Vào Tửu Lâu Gặp Lại Quần Hùng- - Trên bọc đã viết rõ ràng " Gửi cho Trình cô nương " . Tối hôm qua y cũng đã nói " Ðược rồi ! Ta sẽ tặng cô một con " . Trình Linh Tố thủng thẳng đáp : - Ðã vậy thì tiểu muội hãy thu cất . Viên cô nương có lòng hậu ái như vậy ,tiểu muội lấy gì đến đáp . Hai người lên đường tiếp tục tiến về phía Bắc . Dọc đường không gặp việc gì khác lạ . Viên Tử Y cũng không xuất hiện nhưng Hồ Phỉ và Trình Linh Tố lúc nào cũng nghĩ đến cô . Hai người nói chuyện dưới cửa sổ cũng tưởng tượng Viên Tử Y đứng đâu đấy nghe lỏm . Ðường xá gập gềnh , hai người cưỡi ngựa cũng tưởng chừng có nàng ẩn nấp gần miền . Hai người tuyệt không nhắc đến tên nàng nhưng miệng càng tránh né , bụng chàng nghĩ đến không lúc nào khuây được và chắc là đến Bắc kinh sẽ gặp nàng . Từ đây đến Bắc Kinh còn dài . Hai người cứ thủng thẳng thượng lộ . Cuộc bạt thiệp trường đồ khiến cho Trình Linh Tố giải gió dầm sương , dong nhan tiều tuỵ . Nhưng rồi cũng đến Bắc Kinh , Hồ Phỉ và Trình Linh Tố cưỡi ngựa vào cửa thành . Qua cửa thành rồi , Hồ Phỉ liếc mắt ngó Trình Linh Tố thấy cặp mắt cô dường như có ngấn lệ . Nhưng cô quay đầu đi , chàng không nhìn rõ được . Hồ Phỉ đột nhiên hối hận tự hỏi : - Ta đến Bắc Kinh làm chi ? Hiện đang vào hồi trung điệp đời Càn Long , tám phương yên tĩnh bốn bề thanh bình , đất kinh đô trù phú . Bao nhiêu vinh hoa trong thiên hạ tựa hồ quy tụ cả ở Hoàng kinh . Hổ Phỉ và Trình Linh Tố mướn hai phòng trong một khách sạn tại phía Nam kinh thành . Hai người ăn cơm trưa xong dắt nhau đi du ngoạn các đường phố . Cảnh phồn hoa chốn đế đã đẹp rực rỡ không bút nào tả xiết . Hai người không thuộc đường cứ phóng tâm mà đi . Lúc du ngoạn , Hồ Phỉ mua mấy xâu kẹo cầm tay để hai người vừa đi vừa ăn . Bỗng nghe bên đường có tiếng thanh la " beng beng " nổi lên . Một người lớn tiếng quát tháo . Ðây là một bọn mãi võ . Hồ Phỉ mừng thầm nói : - Nhị muội ! Chúng ta lại coi chơi . Hai nưgưòi xem vào đám đông thấy một hán tử to lớn tay cầm đơn đao chắp tay nói : - Tiểu đệ sử một đường Tứ Môn đao pháp xin các vị chỉ giáo . Trong đao quyết có câu " Ngư vũ rồi phong quyết thắng cường , thiển khai thâm nhập địch nhân thương . Ðởnl dục đại hề tâm dục tế , cần thu tề tỷ tư trường ... " . Hồ Phỉ nghe nói nghĩ bựng : - Mấy câu quyết này quả là đúng lắm . Võ côn nglrời này tất vào hạng cao cường . Hán tử kia đứng theo múa hô , vưng đơn đao lên múa những kiểu đâm chém đánh móc , từ chiêu Ðại Bằng Tiểu Xí , Kim Kê Ðộc Lập đến những chiêu Hoài Trung Bảo Nguyệt , Sa Tăng Bái Phật . Chiêu thức nào cũng đúng chưởng pháp . Có điều chân bước hời hợt , thế đao lệch lạc . Hồ Phỉ cười thầm nghĩ bụng : Ta thường nghe nói người đất Kinh Sư phần nhiều ăn nói khoa trương khoác lác . Hán tử này mồm mép thành thạo mà sử chiêu như vậy đó . Chàng toan cùng Trình Linh Tố bỏ đi thì trong đám đông đột nhiên có người hô hố , lớn tiếng hỏi : - Gã hán tử kia ! Ngươi sử đao pháp con khỉ gì vậy ? Hán tử tức giận thu đao về nhìn người kia sẵng giọng đáp : - Ðường đao của ta là Tứ Môn Ðao chánh tông , chẳng lẽ là không đúng ư ? Vậy ta muốn thỉnh giáo . Một đại hán ở trong đám đông nhảy ra cười nói : - Ðược lắm ! Ta dạy cho ngươi . Người này mặc sắc phục võ quan , thân thể cao lớn coi rất uy võ . Y bước lại đón lấy thanh đơn đao trong tay hán tử mãi võ . Ðột nhiên hắn ngó thấy Hồ Phỉ , ngơ ngác một chút rồi lộ vẻ vui mừng hô : - Hồ đại ca ! Ðại ca cũng đến Bắc Kỉnh ư ? Ha hả ! Ðại ca là một tay hảo thủ về đao pháp hiện nay . Xin đại ca trổ một vài đường để gã tiểu tử này mở rộng tầm mắt và cho gã biết đao pháp thế nào ? Lúc y ở trong đám đông nhảy ra , Hồ Phỉ và Trình Linh Tố đã ngó thấy . Chính là Uông Thiết Ngạc ở úng Trảo Nhạn Hành Môn . Ngày y vây hãm Mã Xuân Hoa gỉa làm cường đạo mà thực ra là một tên võ quan . Hồ Phỉ biết y lòng dạ thẳng ngay , miệng môi nhanh nhảu . chẳng phải hạng giảo quyệt . Chàng liền mỉm cười đáp : - Tiểu đệ đã ăn thua gì ? Uông đại ca ! Ðại ca phô trương thân thủ hay hơn . Uông Thiết Ngạc biết mình bản lãnh còn kém Hồ Phỉ xa . Chàng đã ở đây thì khi nào y dám múa rìu qua mắt thợ ? Y liệng đơn đao xuống đất cười nói : - Lại đây ! Hồ đại ca ! Còn vị cô nương này họ ... họ Trình . Phải rồi ! Trình cô nương ! Chúng ta đi uống mấy chung đã . Hai vị đến kinh thành . Tại hạ phải làm chủ nhân một phen mới được . Dứt lời y nắm tay Hồ Phỉ kéo ra khỏi đám đông . Hán tử mãi võ không dám xung chàng với võ quan , lầm lũi lượm đao lên , tiếp tục hành nghề . Uông Thiết Ngạc vừa đi vừa nói lớn : - Hồ đại ca ! Chúng ta không đánh nhau không thành bạn hữu . Bản lãnh của đại ca , tại hạ khâm phục lắm . Ngày mai tại hạ dẫn đại ca đến giới thiệu với Phúc đại soái . Lão nhân gia mà ngó thấy đại ca nhân tài như vậy tất phải hoan hỷ và trọng dụng . Khi đó tiểu đệ còn mong được đại ca chiếu cố . Rồi y hạ thấp giọng xuống nói : - Còn vị Mã cô nương đó , tiểu đệ đón mẹ con cô về kinh rồi . Hiện giờ ở trong phủ Phúc đại soái , tha hồ mà hưởng vinh hoa phú quý . Phúc đại soái cái gì cũng có hết , chỉ hiếm đường con cái . Mã cô nương bổ túc điều khiếm khuyết đó , chỉ mai mốt là trở nên đại soái phu nhân . Ha ha ! Chúng ta mà biết nhau trước thì hôm ấy không xẩy cuộc đánh đấm . Y càng nói càng hứng thú , tựa hồ trên đường phố không còn ai nổi lên tràng cười ha hả . Hồ Phỉ nghe y nói , trong lòng nẩy ra những mùi vị khôn tả . Chàng nhận thấy trước khi Mã Xuân Hoa thành hôn với Từ Tranh đã tư tình với Phúc công tử . Hai thằng nhỏ đó là cốt huyết của Phúc công tử mà trượng phu của nàng đã chết rồi thì nàng ở với Phúc công tử chẳng có điều chi đáng nói nhưng nghĩ tới tình trạng Từ Tranh bị thảm tử trong rừng cây , chàng không khỏi buồn rầu . Uông Thiết Ngạc dắt tay Hồ Phỉ vừa đi vừa nói chuyện , bất giác đã đến trước một tòa đại tửu lâu . Trên cửa đề ba chữ vàng " Tụ Anh Lâu " rất lớn . Tửut bảo ngó thấy Uông Thiết Ngạẹ vội niềm nở chạy ra đón tiếp hô : - Uông đại nhân ! Bửa nay đại nhân đến sớm . Mời đại nhân hãy uống mấy chung . Uông Thiết Ngạc đáp : - Hay lắm ! Bữa nay ta mời hai vị bằng hữu . Rượn nhắm phải làm cho đặc biệt nghe chưa . Tửu bảo cười nói : - Cái đó lão nhân gia còn phải dặn bảo . Gã dẫn ba người vào chỗ ngồ nhã rồi bưng trà rượn mời mọc ân cần . Hiển nhiên Uông Thiết Ngạc là khách thường nhậu ở tửu lâu này . Hồ Phỉ thấy tân khác trong tửu lâu mười phần có đến sáu , bảy mặc sắc phục võ quan . Ngoài những quan quân còn phần lớn cũng là nhân vật khí vũ hiên ngang . Xem chừng tòa tửu lâu này do một võ nhân lập ra . Những đầu bếp ở kinh sư quả nhiên hơn các nơi nhiều . Hiện thời đang mùa viêm nhật , tửu bảo đưa lên những món ăn rất ngon nhưng không béo ngậy . Hồ Phỉ khen không ngớt miệng . Uông Thiết Ngạc muốn hãnh diện hô lắm , món ăn đầy bàn . Hai người đối ẩm mười mấy chung bỗng nghe phòng bên có toán người kéo vào . Lát sau tiếng người huyên náo . Họ mờ cuộc đánh bạc . Một người lớn tiếng hô : - Thiên Vương Cẩu ! Ăn hết rồi ! Hồ Phỉ nghe khẩu âm rất quen , chàng không khỏi sửng sốt . Uông Thiết Ngạc cười nói : - Cũng là hảo bằng hữu đây mà . Rồi y lớn tiếng hỏi : - Tần đại ca ! Ðại ca thử đoán coi có ai đến . Hồ Phỉ lập tức nhận ra là Tần Nại Chi , chưởng môn Bắc Cực Quyền . Lại nghe phòng bên kia lớn tiếng đáp : - Ai mà biết được ngươi đem bạn hữu chỗ nào đến ? Sang cả đây đánh mấy tay được không ? Uông Thiết Ngạc cười nói : - Ðại ca thóa mạ tiểu đệ thì không sao nhưng đắc tội với hảo bằng hữu thì không ngại đâu . Y đứng dậy kéo tay Hồ Phỉ nói : - Hồ đại ca ! Chúng ta qua bên đó coi . Hai người chạy sang , vừa né rèm lên để nghe đã nghe Tần Nại Chi hô : - Tam điểm . Một cặp mai hoa , ăn cửa Thiên , giam cửa Thượng . Lão ngửng đầu lên ngó Hồ Phỉ , ngẩn người một chút rồi reo lên : - Ủa ! Huynh đệ đấy ư ? Thật là không ngờ ! Thật là không ngờ ! . Lão đứng dậy , đập tay vào trán bốp bốp mấy cái cười nói : - Ðáng chết ! Ðáng chết ! Ta nói nhăng rồi . Ai mà biết được Hồ huynh giá lâm . Lại đây ! Lại đây làm cái đi . Hồ Phỉ đảo mắt nhìn quanh một lượt thấy mười mấy võ quan tụ tập trong phòng , vây quanh bàn bài cẩu . Tần Nại Chi làm cái . Trong mười mấy người này thì quá nửa bữa trước giả làm đại đạo ngăn chặn Phi Mã tiêu cục và cùng chàng giao thủ . Gã họ Chữ sử Lôi Chấn Ðáng , hán tử họ Thượng Quan sử dụng Thiểm Diện Truỳ , hán tử họ Niếp sừ kiếm đều ở cả đây . Mọi người thấy Hồ Phỉ đến một cách đột ngột , nhốn nháo cả lên rồi yên tĩnh tở lại Hồ Phỉ chắp tay vái bốn mặt cười nói : - Ða tạ các vị đã tặng cho ngựa cưỡi . Hán tử họ Niếp hô : - Hồ đại ca ! Ðại ca vào cái đi . Có đem theo tiền bạc không ? Bữa nay tiểu đệ vận hên lắm . Ðại ca dùng trước đi . Gã nói rồi đẩy ba gói bạc đến trước mặt Hồ Phỉ . Hồ Phỉ bản tính thích kết bạn , tuy chàng không có hảo cảm với bọn quan tư nhưng những người này đều tôn trọng chàng mà chàng lại khoái dánh bạc , liền cười đáp : - Xin Tần đại ca tiếp tục làm cái . Tiểu dệ còn thử vận khí xem sao đã . Niếp đại ca ! Ðại ca hãy thu bạc về . Tiểu đệ thua sẽ hỏi tới đại ca . Chàng quay lại hỏi Trình Linh Tố : - Nhị muội ! Nhị muội có đánh không ? Trình Linh Tố bĩu môi cười đáp : - Tiểu đệ không đánh bạc mà chỉ biết đem bạc về nhà dùm đại ca . Tần Nại Chi lại ngổi xuống chỗ nhà cái rửa bài và gieo xúc xắc . Hồ Phỉ và Uông Thiết Ngạc đặt cửa . Bọn võ quan mới gặp Hồ Phỉ lần đầu không khỏi bỡ ngỡ nhưng bài cẩu rửa rồi , thấy chàng vui tươi niềm nở , ai nấy lại chú ý đánh bạc không cần giữ ý tứ . Hồ Phỉ bàn được bàn thua , chẳng có gì đáng kể . Chàng nghĩ thầm trong bụng : - Nay là mồng chín tháng tám rồi , cờn năm ngày nữa đến tiết Trung Thu . Cuộc đại hội chưởng môn do Phúc công tử triệu nhất là vào ngày Trung Thu giai tiết . Tên gian tặc Phụng Thiên Nam làm chưởng môn phái Ngũ Hồ dù không tới đây , ta cũng có thể dò hỏi được tin tức . Bọn này đều là thủ hạ đắc lực dưới trướng Phúc công tử , ta cần kết giao với họ . Ta chẳng làm chưởng môn gì ráo nhưng họ dẫn dắt mình vào hội bồi tiếp ( thiếu 2 trang ) Chu Thiết Tiêu nhìn Hồ Phỉ gật đầu mấy cái . Tăng Thiết Âu cũng tươi cười ngỏ lời hâm mộ . Hai nhân vật này bản lãnh cao thâm nổi danh ở đất kinh sư đã lâu nên chẳng coi chàng thiếu niên quê mùa này vào đâu . Uông Thiết Ngạc nhìn Trình Linh Tố trong lòng lấy làm kỳ tự hỏi : - Cô này sao quen biết Ðại sư ca và Nhị sư ca của ta mà sao chẳng chào hỏi gì nhau ? Trình Linh Tố đã đoán được ý nghĩ của hắn , tủm tỉm cười gật đầu mấy cái Uông Thiết Ngạc cho là trong vụ này tất có nguyên nhân nên hắn không dám hỏi nhiều . Tần Nại Chi làm cái ba bàn nữa rồi nhường cho Chu Thiết Tiêu . Lúc này bọn Tăng Thiết âu , Ân Trọng Tường càng đặt cửa lớn hơn . Hồ Phỉ rất hên ăn luôn mấy bàn . Mới không đầy nửa giờ chàng đã được hơn ngàn lạng bạc . Chu Thiết Tiêu làm cái xấu quá , tiền bạc đem đi mười phần thua hết bảy , tám . Hắn đánh một bàn nữa phải giam cả làng liền đẩy bài ra nói : - Ta làm cái không được . Nhị đệ thay ta đi . Tăng Thiết Âu làm cái bàn thua bàn được . Hồ Phỉ vẫn vận đỏ được thêm tám , chín trăm lạng nữa . Trước mặt chàng để đống bạc sù sù . Tăng Thiết âu cười nói : - Này lão đệ ! Thần tài đón gió cho lão đệ rồi . Lão đệ làm cái đi ? Hồ Phỉ đáp : - Dạ . Chàng rửa bài , gieo xúc xắc rồi lật bài lên so sánh . Người đầu được tám điểm , người thứ hai được đôi Ban đắng . Chàng ăn được hai nhà . Chu Thiết Tiêu thua bạc mà vẫn thản nhiên . Tăng Thiết âu càng ung dung hơn thình thoảng lại pha trò mấy câu . Nhưng ân Trọng Tường không ngớt lảm nhảm chửi bới . Sau hắn thua hết chỉ còn hai trăm lạng đặt một bàn nữa . Hắn lại thua . Ân Trọng Tường vẻ mặt xám xanh đập bàn đánh binh một tiếng , bao nhiêu con bài tiền bạc cùng xúc xắc nảy tung lên . Hắn lớn tiếng thóa mạ : - Trong quân xúc xắc của tên tiểu tử thôn quê này có ma . Khi nào lại kỳ thế được ? Ba điểm ăn ba điểm . Chín điểm ăn chín điểm . Dù thời vận đến đâu cũng chẳng có lý nào thế được . Tần Nại Chi can gián : - Ân đại ca ! Ðại ca không nên nói âu . Hồ đại ca đây là một hảo bằng hữu . Mọi người hết ngó Ân Trọng Tường lại nhìn Hồ Phỉ . Chúng đã được biết thân thủ của Hồ Phỉ không khỏi nghĩ thầm : - Ân Trọng Tường bảo chàng đánh bạc gian trá , quyết chàng chẳng chịu bỏ qua . Xẩy cuộc đánh lộn thì An Trọng Tường thật là xíu quẩy . Không ngờ Hồ Phỉ tươi cười đáp : - Thắng bại là lẽ thường của nhà binh . Thua tiền hà tất phải nóng nẩy . Ân Trọng Tường đứng phắt dậy cởi bội kiếm ở trên lưng xuống . Mọi người thấy hắn sắp động thủ nhưng cũng không khuyên can . Nên biết võ quan đánh bạc rồi đánh lộn là chuyện thông thường . Không ngờ hắn đặt bội kiếm xuống bàn nói : - Thanh kiếm này của ta ít nhất cũng đánh năm trăm lạng bạc . Vậy ta đặt nó cũng như đặt năm trăm bạc để đánh với ngươi . Thanh kiếm này vỏ giát vàng khảm ngọc cực kỳ hoa lệ . Nguyên một cái vỏ cũng đáng tiền . Hồ Phỉ cười đáp : - Ðược lắm ! Ân Trọng Tường cầm bộ xúc xắc lên nói : - Ta đánh tay đôi với gã tiểu tử quê mùa, ta không chịu người ngoài đặt cửa . Tiếng bạc này nhất định ăn thua . Hồ Phỉ đếm năm trăm lạng bạc đẩy ra nói ; Các hạ gieo đi ! Ân Trong Tường cầm hai con xúc xắc trong tay lắc mấy cái , hà hơi thổi phù rồi gieo xuống . Một con nắm điểm , một con bốn điểm , cộng là chín điểm . Hắn lại bắt lấy bốn con bài coi rồi lộ vẻ vui mừng nói : - Tiểu tử quê mùa ! Lần này người không dở trò quỷ được nữa . Hắn lật bài lên có một cặp Thiên bài . Hồ Phỉ không lật bài , dùng ngón tay sờ phía dưới rồi để trên bàn . Ân Trọng Tường hô : - Hương hạ tiểu tử ! Lật bài lên ! Hắn chắc mẩm ăn bàn này , vươn tay ra kéo năm trăm lạng bạc đến trước mặt . Uông Thiết Ngạc la lên : - Ðừng nóng nảy ! Coi xong vài rồi sẽ tính . Hồ Phỉ đưa ba ngón tay khẽ đập lên hai con bài , đoạn lại đập lên hai con nữa rồi chàng xóa bài cho rối loạn cười đáp : - Các hạ được rồi . Ân Trọng Tứởng rất đắc ý , toan nói huyênh hoang thì đột nhiên bật tiếng la hoảng : - Ô hay ! Hắn nhìn xuống bàn thộn mặt ra . Mọi người nhìn theo mục quang của Ân Trọng Tường thì rõ ràng trên mặt bàn sơn son in rõ rệt bốn con bài . Hai con bài trước là đôi Thiên Trường Tam . Còn hai con sau một con ba điểm , một con sáu điểm , hợp lại thành Chí Tôn Bảo . Nét chữ bốn con bài in rõ xuống bàn mà hiển nhiên Hồ Phỉ chỉ đập ba ngón tay xuống thì nội lực chàng thật kinh thế hãi tục . Mọi người đồng thanh hoan hô . Ân Trọng Tường mặt đỏ bừng lên . Cả bạc lẫn kiếm đẩy tới trước mặt Hồ Phỉ . Hắn đứng dậy trở gót đi liền . Hồ Phỉ cầm vội kiếm giơ lên nói : - Ân đại ca ! Tiểu đệ không biết sử kiếm thì lấy kiếm của đại ca làm chi ? Chàng cầm kiếm hai tay đưa lên trả . Ân Trọng Tường không đón lấy hỏi lại : - Quý tính đại danh tên gọi là gì ? Hồ Phỉ chưa kịp đáp , Uông Thiết Ngạc đã cướp lời : Vị bằng hữu này họ Hồ tên Phỉ . Ân Trọng Tường lẩm nhẩm nhắc lại : - Hồ Phỉ ! Hồ Phỉ ! Ðột nhiên hắn giựt mình hỏi : - Ủa ! ở Thương Gia Bảo tại Sơn Ðông ... Hồ Phỉ ngắt lời : - Ðúng rồi ! Tại hạ đã có cơ duyên hội diện cùng Ân gia một lần mà Ân gia không nhớ . Ân Trọng Tường mặt xám như tro tàn , cầm bội kiếm liệng xuống bàn nói : - Thảo nào ! Thảo nào ! Rồi vén rèm lên rảo bước chạy đi . Mọi người trong phòng tấm tắc khen ngợi nội lực của Hồ Phỉ . Chúng lại chê Ân Trọng Tường thua bạc mà khí độ hẹp hòi . Chu Thiết Tiêu từ từ đứng dậy trỏ đống bạc trước mặt Hồ Phỉ nói : Hồ huynh đệ ! Chỗ này có bao nhiêu bạc ? Hồ Phỉ đáp : - Ðại khái bốn , năm ngàn lạng . Chu Thiết Tiêu xoa bài trên mặt bàn , từ từ xếp lại thành bốn đống rồi móc trong bọc ra cái túi lớn để xuống trước mặt nói : - Nào ! Ta đánh với huynh đệ một bận . Nếu ta thắng thì lấy bốn , năm ngàn bạc này và thanh bội kiếm . Nếu huynh đệ thắng thì lấy cái túi này . Mọi người nhìn cái túi không thấy đề chữ chẳng hiểu trong đựng cái gì thì nghĩ thầm : - Y đánh được bấy nhiên há phải chuyện dễ mà chịu đánh một tiếng để thua hết sạch , lại chẳng biết túi đựng gì , hay chỉ có mảnh giấy trắng thì thật là oan uổng .