Kháng Long Hữu Hối Hoàng Dung đang định xé con gà ra, sau lưng chợt có người nói: - Xé làm ba. Phần cái phao câu để cho ta! Hai người giật nảy mình, sau lưng có người lén tới như thế mà mình hoàn toàn không hay biết gì, vội vàng quay lại, chỉ thấy người nói là một người ăn mày trung niên. Người này hàm vuông mặt dài, dưới cằm có râu, tay thô chân to, quần áo trên người vá chằng vá đụp nhưng rất sạch sẽ, cầm một chiếc gậy trúc xanh bóng loáng như ngọc, lưng đeo một chiếc hồ lô lớn sơn đỏ, vẻ mặt rất thèm thuồng, thần thái rất nôn nóng, tựa hồ nếu không đưa y phần phao câu gà thì y sẽ giơ tay ra cướp. Quách Hoàng hai người cũng chưa trả lời, y đã ngồi phệt xuống đất chỗ đối diện, lấy chiếc hồ lô trên lưng xuống, mở nút ra, mùi rượu bốc lên ngào ngạt. Y ừng ực ừng ực uống luôn mấy hớp, đưa chiếc hồ lô qua Quách Tĩnh, nói: - Thằng nhóc, uống đi. Quách Tĩnh nghĩ thầm người này thật quá vô lễ, nhưng thấy y hành động lạ lùng, biết có sự lạ, không dám coi thường, nói: - Tôi không uống rượu, lão nhân gia người cứ uống thôi. Lời lẽ vô cùng cung kính. Người ăn mày kia nhìn Hoàng Dung nói: - Con nhóc, ngươi uống không? Hoàng Dung lắc lắc đầu, chợt thấy bàn tay phải cầm hồ lô của y chỉ có bốn ngón, ngón cái cụt tới tận bàn tay, liền giật nảy mình, nghĩ tới hôm trước đứng ngoài cửa sổ khách điếm nghe Khưu Xử Cơ. Vương Xử Nhất nói chuyện Cửu chỉ thần cái, nghĩ thầm: - Chẳng lẽ hôm nay cơ duyên xảo hợp, lại gặp được bậc tiền bối cao nhân? Cứ thử thăm dò lời lẽ của y rồi sẽ tính. Thấy y nhìn nhìn con gà trên tay mình, cổ họng giật giật, miệng ứa nước dãi, trong lòng cười thầm, lập tức xé đôi con gà, đưa phần có phao câu qua cho y. Người ăn mày cả mừng, đưa tay giật lấy, như mây trôi gió cuốn ăn sạch nhẵn, vừa ăn vừa không ngừng khen ngợi: - Ngon quá, ngon quá, ngay cả tổ tông lão khiếu hóa ta cũng chưa từng được ăn một con gà ăn mày ngon thế này. Hoàng Dung cười khẽ một tiếng, đưa nửa con gà còn lại cho y. Người ăn mày ấy khiêm nhường nói: - Sao lại thế? Hai đứa nhóc các ngươi còn chưa ăn mà? Y ngoài miệng khách sáo nhưng đã đưa tay cầm lấy, trong giây lát cũng đã ăn sạch, chỉ còn thừa mấy cái xương. Y vỗ vỗ bụng, kêu lên: - Bụng ơi là bụng. ăn thịt gà ngon thế này còn thiếu gì nữa bụng ơi? Hoàng Dung bật cười khanh khách, nói: - Tiểu nữ ngẫu nhiên nướng được một con gà ăn mày, lại được chui vào bụng của tổ tông ăn mày, đúng là vô cùng vinh hạnh. Người ăn mày kia hô hô cười lớn, nói: - Con nhóc ngươi ngoan lắm. Rồi lấy ra mấy đồng tiền vàng nói: - Hôm qua gặp mấy người đánh nhau, trong đó có một người rất giàu, ném tiền ra cứ sáng loang loáng, lão khiếu hóa thuận tay bắt lấy mang đi luôn. Mấy đồng tiền này trong là đồng sắt nấu thành, ngoài là mạ vàng thật. Con nhóc ngươi cầm lấy mà chơi, lúc nào không có tiền cũng có thể đổi được bảy tám đồng cân bạc đấy! Nói xong đưa Quách Tĩnh. Quách Tĩnh lắc đầu không nhận, nói: - Bọn tôi coi người là bạn bè, mời bạn bè ăn một chút, không thể nhận lễ vật. Đây là y theo quy củ hiếu khách của người Mông Cổ. Người ăn mày kia mặt mày nhăn nhó, lắc đầu nói: - Thế thì khó quá, lão khiếu hóa ta xin cơm thừa canh cặn thì không sao, hôm nay lại ăn một con gà ngon của hai đứa nhóc các ngươi, chịu một cái ơn lớn bằng trời như thế mà không có gì đền đáp. Như thế...như thế... Quách Tĩnh cười nói: - Một con gà bé tí có đáng cái gì mà ơn huệ? Không giấu gì người, con gà ấy là bọn tôi ăn cắp đấy. Hoàng Dung cười nói: - Chúng tôi thuận tay bắt gà, lão nhân gia người thuận mồm ăn gà, mọi người đều là thuận thôi. Người ăn mày kia hô hô cười rộ, nói: - Hai đứa nhỏ các ngươi thật có ý tứ rất hợp tính ta. Nào, các ngươi có điều tâm nguyện gì, thử nói cho ta nghe xem. Quách Tĩnh nghe trong câu nói của y rõ ràng có ý ra tay giúp đỡ mình nhưng vẫn là mời người ta ăn uống để nhận lễ vật, bèn lắc lắc đầu. Hoàng Dung lại nói: - Con gà ăn mày ấy cũng chưa đáng gì, tôi còn có mấy món ruột, muốn mời người phẩm bình phẩm bình. Chúng ta cùng tới thị trấn trước mặt được không? Người ăn mày kia cả mừng kêu lên: - Hay lắm, hay lắm! Quách Tĩnh nói: - Lão nhân gia người họ gì.. Người ăn mày kia nói: - Ta họ Hồng, bày vai thứ bảy, hai đứa nhóc các ngươi gọi ta là Thất Công được rồi. Hoàng Dung nghe y nói là họ Hồng, nghĩ thầm: - Quả nhiên là y. Có điều y bấy nhiêu tuổi mà xem ra vẫn còn nhỏ hơn Khưu đạo trưởng mấy tuổi, vậy làm sao mà nổi tiếng ngang hàng với sư phụ của Toàn Chân thất tử? Ơ, cha mình cũng không già, nhưng chẳng phải cũng ngang hàng với Hồng Thất Công sao? Chắc là công phu của mấy lão đạo trong Toàn Chân thất tử không bằng nên tuổi tác đều hiện ra trên cái thân chó. Khưu Xử Cơ ép Quách Tĩnh cưới Mục Niệm Từ, nên Hoàng Dung rất căm hận y. Ba người đi về phía nam, tới một thị trấn gọi là trấn Thương Miếu, vào nghỉ lại ở khách điếm. Hoàng Dung nói: - Tôi đi mua thức ăn, hai người cứ nghỉ ngơi một lúc đi. Hồng Thất Công nhìn theo bóng Hoàng Dung, cười hề hề nói: - Ðó là cô vợ bé nhỏ của ngươi phải không? Quách Tĩnh đỏ mặt, không dám nói phải, cũng không muốn nói không. Hồng Thất Công ha hả cười lớn, lim dim mắt lăn ra ghế ngủ một giấc. Qua hơn nửa giờ Hoàng Dung mới mua thức ăn về, vào bếp nấu nướng. Quách Tĩnh muốn vào giúp, nhưng nàng cứ cười cười đẩy y ra ngoài. Lại qua hơn nửa giờ. Hồng Thất Công ngáp một cái hai cánh mũi hít hít, kêu lên: - Mùi thơm gì lạ quá? Thức ăn gì thế? Có điểm chút tà môn đây! Tình hình quả thật không hay. Rồi thò thò cổ không ngừng nhìn nhìn vào bếp. Quách Tĩnh thấy y sốt ruột không chờ được, dáng vẻ ngứa ngáy, không khỏi cười thầm. Mùi thơm trong bếp từng đợt từng đợt bay ra, nhưng Hoàng Dung thủy chung vẫn chưa lộ mặt. Hồng Thất Công gãi đầu gãi tai, đứng lên ngồi xuống, ngồi xuống đứng lên như không chịu nổi, nói với Quách Tĩnh Ta có tật xấu là tham ăn, cứ nghĩ tới chuyện ăn là quên hết mọi chuyện. Rồi chìa bàn tay phải chỉ còn bốn ngón ra nói: - Người xưa nói ngón trỏ máy động là có ăn, quả thật không sai. Ta chỉ cần nhìn thấy hoặc nghe thấy món ăn ngon lạ là ngón trỏ cũng máy động không ngừng. Có một lần vì tham ăn làm lỡ một chuyện lớn, ta nổi giận, một đao chém rụng ngón tay... Quách Tĩnh a một tiếng. Hồng Thất Công thở dài nói: - Ngón tay tuy đã chém rụng, nhưng tính tham ăn vẫn không bỏ được. Nói tới đó. Hoàng Dung đã bưng một cái mâm gỗ đầy vun bước ra đặt lên bàn, trong mâm có ba bát cơm trắng, hai chén rượu, ngoài ra còn hai bát lớn thức ăn. Quách Tĩnh thấy mùi thơm sực mũi, dễ chịu không sao tả được, chỉ thấy một bát là thịt bò nướng, có điều mùi thơm sực nức chứ không thấy có gì đặc biệt, bát kia là canh xanh rờn, trong có mấy mươi quả anh đào, lại có bảy tám cánh hoa ửng hồng nổi bên trên, dưới có măng non, hồng trắng xanh ba màu soi vào nhau đẹp đẽ lóa mắt, trong canh có mùi lá sen nhẹ nhàng bốc lên, chắc món canh này nấu bằng lá sen. Hoàng Dung rót một chén rượu đặt trước mặt Hồng Thất Công, cười nói: - Thất Công, người thưởng thức xem tay nghề nấu nướng của tôi thế nào? Hồng Thất Công đời nào chờ nàng nói tới câu thứ hai, cũng không uống rượu, đưa đũa gắp luôn hai miếng thịt bò cho vào miệng, chỉ thấy trong miệng thơm ngát, không phải thịt bò bình thường, cứ nhai một miếng lại thấy một mùi vị khác nhau, hoặc béo mềm, hoặc ngọt lự, các mùi vị khác hẳn nhau, biến ảo đa đoan, giống như chiêu thức của cao thủ võ học nhiều tầng nhiều lớp đánh mãi không hết, người ta không sao lường được. Hồng Thất Công vừa mừng vừa sợ, nhìn kỹ lại té ra mỗi miếng thịt bò là do bốn miếng thịt kết thành. Hồng Thất Công nhắm mắt phân biệt mùi vị, nói: - Ờ, một miếng là thịt mông dê, một miếng là tai heo, một miếng là thịt thăn bê, một miếng là.., một miếng là... Hoàng Dung nhoẻn miệng cười nói: - Ðoán đúng thì người mới thật lợi hại... Nàng chưa dứt lời. Hồng Thất Công đã kêu lên: - Là thịt đùi chương trộn với thịt thỏ. Hoàng Dung vỗ tay khen ngợi: - Hảo bản lĩnh, hảo bản lĩnh. Quách Tĩnh nghe thấy ngẩn người, nghĩ thầm: - Một bát thịt bò mà bao nhiêu công sức như thế, mà y lại phân biệt được năm món thịt có mùi vị khác hẳn nhau. Hồng Thất Công nói: - Thịt có năm loại, nhưng thịt dê thịt heo trộn lại là một mùi, thịt chương thịt bò lại là một mùi, tất cả có mấy lần biến hóa, ta tính không ra. Hoàng Dung cười nói: - Nếu theo thứ tự biến hóa thì không kể, nhưng ở đây có hai mươi lăm lần biến, hợp với số hoa mai năm năm hai mươi lăm, lại vì miếng thịt có hình ống sáo, vì vậy món này có tên là Nhà ai sáo ngọc nghe mai rụng, hai chữ Nhà ai cũng có ý khảo xét người khảo xét một phen. Thất Công người khảo xét đúng rồi, là Trạng nguyên trong đám thực khách đấy. Hồng Thất Công kêu lên: - Xin lỗi! Cũng không rõ là khen tên món ăn hay khen bản lĩnh phân biệt mùi vị của mình, cầm thìa lên múc hai quả anh đào, cười nói bát canh lá sen măng non anh đào này rất dễ nhìn, không thể không ăn, chép chép miệng đánh giá mùi vị, a một tiếng ngạc nhiên nói: - ủa! Lại ăn hai quả nữa, lại a một tiếng. Lá sen tinh khiết, măng non tươi, anh đào ngọt thì không cần nói, nhưng hạt anh đào đã xẻ ra, lại nhồi thêm thức khác vào, nếm không ra là thức gì. Hồng Thất công trầm ngâm nói: - Quả anh đào này nhồi thêm thức gì vào thế? Rồi nhắm tít hai mắt thong thả phân biệt mùi vị, lảm nhảm nói: - Là thịt chim sẻ! Không phải đa đa, là chim cưu đúng rồi, là chim cưu! Mở choàng mắt ra, thấy Hoàng Dung đang chìa ngón tay cái tên, bất giác vô cùng đắc ý, cười nói: - Bát canh lá sen măng tươi anh đào thịt chim cưu này có cái tên kỳ lạ gì thế? Hoàng Dung cười khẽ nói: - Lão gia, người còn nói thiếu một món. Hồng Thất công ủa một tiếng, nhìn vào bát canh nói: - Ờ, còn thiếu mớ hoa. Hoàng Dưng nói: - Ðúng rồi, cứ nghĩ từ năm món nấu thành là ra tên món canh này đấy. Hồng Thất công nói: - Bảo ta đoán thì không được đâu, con nhóc ngoan, ngươi nói mau đi! Hoàng Dung nói: - Tôi nói một câu thôi, chỉ cần theo Kinh Thi là nghĩ ra ngay. Hồng Thất công xua tay lia lịa, nói: - Không được, không được! Những trò sách vở thì lão khiếu hóa ta chẳng biết gì đâu. Hoàng Dung cười nói: - Cái này là dung mạo như hoa, môi như anh đào, tức là mỹ nhân, có đúng không? Hồng Thất công nói: - À, té ra là canh Mỹ nhân. Hoàng Dung lắc đầu nói: - Trúc chẻ ra thì lòng rỗng không, đó là quân tử, hoa sen lại là quân tử trong các loại hoa. Vì vậy măng và lá sen là nói người quân tử. Hồng Thất công nói: - ồ, té ra là canh Mỹ nhân quân tử. Hoàng Dung vẫn lắc đầu cười nói: - Vậy còn thịt chim cưu? Bài đầu Kinh Thi có câu Quan quan thư cưu. Tại hà chi châu. Yểu điệu thục nữ. Quân tử hảo cầu (Chim cưu ríu rít. Bên cạnh bờ sông. Thục nữ yểu điệu. Quân tử cầu mong), nên món canh này gọi là canh Hảo cầu. Hồng Thất công hô hô cười lớn, nói: - Ðã có loại canh kỳ lạ thế này thì cũng phải có cái tên kỳ lạ thế này, hay lắm, hay lắm, ngươi là một con nhóc kỳ lạ, cũng không biết là do lão già kỳ lạ nào sinh ra. Món canh này mùi vị quả thật không kém. Mười mấy năm trước ta ăn canh anh đào trong ngự trù của hoàng đế, nhưng mùi vị còn thua xa bát canh này. Hoàng Dung cười nói: - Trong ngự trù có món gì ngon, lão nhân gia người nói ra cho tôi nghe, để tôi học theo nấu cho người dùng. Hồng Thất công không ngừng ăn thịt bò, húp nước canh, rượu cũng không kịp uống, miệng không lúc nào rảnh để trả lời nàng, đến khi hai bát thức ăn chỉ còn một hai phần mười mới nói: - Trong ngự trù dĩ nhiên nhiều món ngon, chẳng qua không có món nào bằng hai món này. Ờ, có một món nem Uyên ương ngũ trân rất ngon, nhưng ta không biết cách làm. Quách Tĩnh hỏi: - Là hoàng đế mời người vào ăn à? Hồng Thất công ha hả cười nói: - Không sai, hoàng đế mời, có điều hoàng đế không biết thôi. Ta núp trên rường ngự trù ba tháng, hoàng đế ăn món gì ta cũng nếm trước món ấy, ăn hết cả mâm, món nào không ngon thì để cho gã tiểu tử hoàng đế ấy ăn. Người trong ngự trù ngờ là có ma quỷ, đều nói là Hồ ly đại tiên. Quách Tĩnh và Hoàng Dung cùng nghĩ thầm: - Người này tham ăn vô cùng, nhưng cũng lớn mật vô cùng. Hồng Thất công cười nói: - Thằng nhóc, vợ ngươi về tài nghề nấu bếp đứng đầu thiên hạ, một đời ngươi nhất định sẽ hưởng phúc. Con bà nó, sao năm ta còn trẻ lại không gặp được một nữ nhân có bản lĩnh thế này? Trong lời nói tựa hồ vô cùng cảm khái. Hoàng Dung cười khẽ một tiếng, cùng Quách Tĩnh gắp những thức ăn còn lại ăn cơm. Nàng chỉ ăn một bát là no. Quách Tĩnh ăn luôn bốn bát lớn, thức ăn ngon dở gì y cũng không phân biệt được. Hồng Thất công lắc đầu thở dài, nói: - Ðồ con bò ăn hoa mẫu đơn. Đáng tiếc, đáng tiếc. Hoàng Dung chẩu môi cười khẽ. Quách Tĩnh nghĩ thầm: - Bò mà thích ăn hoa mẫu đơn à? Ở Mông Cổ có rất nhiều bò nhưng không có hoa mẫu đơn, tự nhiên mình chưa thấy bò ăn hoa mẫu đơn, nhưng tại sao lại nói là đáng tiếc đáng tiếc? Hồng Thất công vuốt vuốt bụng nói: - Hai đứa nhóc các ngươi đều biết võ nghệ, lão nhân gia đã sớm biết rồi. Con nhóc kia hao phí tâm cơ nấu nướng thức ngon cho ta ăn, nhất định ta không yên tâm, không dạy cho các ngươi vài chiêu không xong. Được thôi, ăn qua mấy món ngon thế này, không dạy vài chiêu cũng là có lỗi nào nào nào, đi theo ta. Rồi khoác cái hồ lô lên vai, cầm ngọn trúc bổng đứng lên bước ra. Quách Tĩnh và Hoàng Dung theo y ra tới một khu rừng tùng ngoài thị trấn. Hồng Thất công hỏi: - Quách Tĩnh Ngươi muốn học cái gì? Quách Tĩnh nghĩ thầm: - Võ học rộng lớn như thế, ta muốn học cái gì chẳng lẽ ngươi lại có thể dạy cái ấy sao? Đang ngẫm nghĩ thì Hoàng Dung nói: - Thất công, công phu của y không bằng ta, y thường tức giận, rất muốn thắng ta. Quách Tĩnh nói: - Ta tức giận bao giờ? Hoàng Dung đưa mắt ra hiệu. Quách Tĩnh bèn không nói gì nữa. Hồng Thất công cười nói: - Ta thấy tay chân của y trầm ổn, căn cơ nội công không kém, sao không bằng ngươi? Lại đây, hai đứa nhóc các ngươi đánh nhau xem nào. Hoàng Dung bước tới mấy bước kêu lên: - Tĩnh ca ca, lại đây! Quách Tĩnh còn đang ngần ngừ. Hoàng Dung nói: - Ngươi không bộc lộ bản lĩnh thì lão nhân gia người làm sao dạy được. Quách Tĩnh thấy không sai, bèn nói với Hồng Thất công Vãn bối công phu kém cỏi, xin lão nhân gia chỉ điểm nhiều cho! Hồng Thất công nói: - Chỉ điểm một ít thì không sao, chứ chỉ điểm nhiều thì không được đâu. Quách Tĩnh sửng sốt Hoàng Dung kêu lên: - Xem chiêu! Rồi sấn vào vung chưởng đánh luôn. Quách Tĩnh giơ tay đỡ gạt. Hoàng Dung biến chiêu vô cùng mau lẹ, đã rút chưởng phóng cước đá vào hạ bàn của y. Hồng Thất công kêu lên: - Giỏi, con nhóc, đúng là có tài đấy! Hoàng Dung hạ giọng nói: - Dụng tâm đánh nhau thẳng thắn với ta đi! Quách Tĩnh phấn chấn tinh thần, sử dụng Nam Sơn chưởng pháp Nam Hy Nhân dạy cho, song chưởng lật lại, vù vù rít gió. Hoàng Dung nhô lên hụp xuống, ra sức chống đỡ. Ðánh nhau khoảng nửa bữa cơm đột nhiên biến chiêu, sử dụng Lạc anh thần kiếm chưởng mà cha là Hoàng Dược Sư sáng chế ra. Trong tên gọi của chưởng pháp này có hai chữ Thần kiếm, vì Hoàng Dược Sư theo kiếm pháp mà biến hóa chế ra. Chỉ thấy hai tay nàng huy động, bốn phương tám hướng đều là bóng chưởng, hoặc năm hư một thực, hoặc tám hư một thực, đúng là như cuồng phong đột nhiên nổi lên trong vườn đào, muôn hoa cùng rụng, hay ở chỗ tư thức nhàn nhã phiêu dật như nhẹ nhàng bay múa, chỉ là nàng công lực còn kém, chưởng phát ra chưa thể lợi hại như kiếm. Quách Tĩnh hoa cả mắt làm sao còn giữ kín được môn hộ, không đề phòng chát chát chát chát, tay trái vai phải, sau lưng trước ngực liên tiếp bị trúng bốn chưởng. Hoàng Dung hoàn toàn không dùng lực nên cũng không thấy đau. Hoàng Dung cười nhảy lùi ra. Quách Tĩnh khen: - Dung nhi, thật là chưởng pháp hay? Hồng Thất công lạnh lùng nói: - Cha ngươi bản lĩnh cao cường như thế, ngươi cần gì phải bảo ta đi dạy võ công cho thằng tiểu tử ngốc này? Hoàng Dung giật nảy mình, nghĩ thầm: - Pho Lạc anh thần kiếm chưởng pháp này là gia gia tự sáng chế ra, gia gia nói chưa hề dùng để động thủ với người ngoài, sao Thất công lại biết được? Bèn hỏi: - Thất công, người biết cha tôi à? Hồng Thất công nói: - Ðương nhiên, y là Đông tà, ta là Bắc cái, ta đánh nhau với y chẳng lẽ còn ít sao? Hoàng Dung nghĩ thầm: - Y đánh nhau với cha mà rõ ràng chưa bị giết chết, người này quả nhiên bản lĩnh không kém, chẳng trách gì Bắc cái lại sánh ngang với Đông tà, lại hỏi: - Lão nhân gia người làm sao nhận ra con? Hồng Thất công nói: - Ngươi lấy gương soi xem mắt mũi ngươi có giống cha ngươi không? Đầu tiên ta cũng còn chưa nghĩ ra, chỉ bất quá thấy mặt ngươi dường như có quen mà thôi, nhưng võ công của ngươi rõ ràng là thế rồi. Gia số võ học của đảo Đào Hoa thì lão khiếu hóa làm sao không biết? Ta tuy chưa nhìn thấy lộ chưởng pháp ấy, nhưng trong thiên hạ cũng chỉ có lão cha quỷ quyệt của ngươi mới nghĩ ra được thôi. Hà hà, hai món Nhà ai sáo ngọc nghe mai rụng, canh Hảo cầu gì đó nhất định là do cha ngươi đặt tên. Hoàng Dung cười nói: - Lão nhân gia người đoán việc như thần. Người nói cha con rất lợi hại phải không nào? Hồng Thất công lạnh lùng nói: - Dĩ nhiên y lợi hại, nhưng cũng chưa phải là đệ nhất thiên hạ. Hoàng Dung vỗ tay nói: - Vậy thì nhất định lão nhân gia người là đệ nhất thiên hạ rồi. Hồng Thất công nói: - Chuyện đó cũng chưa chắc. Hơn hai mươi năm trước, năm người Đông tà. Tây độc. Nam đế. Bắc cái. Trung Thần thông bọn ta tỷ võ luận kiếm trên đỉnh Hoa Sơn, tỷ thí bảy ngày bảy đêm, rốt lại là Trung Thần thông lợi hại nhất, bốn người bọn ta khâm phục nhường y là đệ nhất thiên hạ. Hoàng Dung nói: - Trung Thần thông là ai thế? Hồng Thất công nói: - Cha ngươi chưa nói cho ngươi nghe à? Hoàng Dung nói: - Chưa! Cha nói là trong võ lâm nhiều việc xấu ít việc tốt, con gái nhỏ có nghe cũng vô ích nên ông rất ít nói cho con nghe. Về sau cha mắng con, không thương con nữa, con lén trốn đi. Từ nay về sau ông vĩnh viễn không cần con nữa. Nói tới đó cúi đầu xuống, thần sắc thê thảm. Hồng Thất công mắng: - Lão yêu quái ấy đúng là tà môn. Hoàng Dung dịu dàng nói: - Ðừng mắng cha con. HồngThất công ha hả cười nói: - Ðáng tiếc là người ta chê lão khiếu hóa nghèo, không ai chịu lấy ta, nếu không thì sinh được một đứa con gái ngoan như ngươi ta sẽ không cho ngươi trốn đi đâu. Hoàng Dung cười nói: - Cái đó đương nhiên! Người để con đi thì ai sẽ nấu thức ăn ngon cho người? Hồng Thất công thở dài một tiếng, nói: - Không sai, không sai! Dừng một lúc lại nói: - Trung Thần thông là giáo chủ phái Toàn Chân Vương Trùng Dương, sau khi y qua đời, rốt lại ai là đệ nhất thiên hạ thì rất khó nói. Hoàng Dung nói: - Phái Toàn Chân à? Hừ, có một lão họ Khưu, một lão họ Vương, còn có một lão họ Mã, đều là đạo sĩ mũi trâu, con thấy họ cũng rất bình thường, động thủ với người ta mới có vài ba chiêu đã trúng độc bị thương. Hồng Thất công nói: - Thật à? Đó đều là đồ đệ của Vương Trùng Dương, nghe nói trong bảy đệ tử của y thì Khưu Xử Cơ võ công cao cường nhất nhưng rốt lại cũng vẫn không bằng sư thúc của họ là Chu Bá Thông. Hoàng Dung nghe tới tên Chu Bá Thông hơi giật mình, mở miệng định nói gì đó nhưng lại im bặt. Quách Tĩnh nảy giờ ngồi bên cạnh nghe hai người trò chuyện, lúc ấy nói chen vào: - Đúng. Mã đạo trưởng có nói tới sư thúc của họ, nhưng không nói ra danh hiệu của vị đạo trưởng tiền bối ấy. Hồng Thất công nói: - Chu Bá Thông không phải đạo sĩ phái Toàn Chân mà là người tục gia, võ công của y là Vương Trùng Dương đích thân truyền thụ cho. Hà, thằng ngốc nhà ngươi đầu óc tối tăm mà nhạc phụ của ngươi thông minh tuyệt đỉnh. E rằng y không thích ngươi đâu. Quách Tĩnh trước nay chưa nghĩ tới nhạc phụ của mình là ai, lập tức lắp ba lắp bắp không nói nên lời Hoàng Dung cười khẽ nói: - Cha con chưa gặp y. Lão nhân gia người mà chịu chỉ điểm cho y một ít công phu, cha con nể mặt lão nhân gia người, nhất định sẽ thích y mà. Hồng Thất công mắng: - Con nha đầu ngốc, công phu của cha chưa học được môn nào, lão quỷ ấy có thể nói là môn nào cũng biết. Ta không thích người ta nịnh hót tâng bốc mình, lão khiếu hóa trước nay không thu đồ đệ, loại tiểu tử ngu ngốc thế này thì ai mà thèm? Chỉ có người mới coi y là bảo bối, dùng hết tâm tư để mong ta dạy võ công cho thằng chồng ngốc của ngươi. Hà hà, lão khiếu hóa không mắc lừa đâu. Hoàng Dung cúi đầu, bất giác đỏ bừng cả mặt. Nàng không hề chuyên tâm học võ, mình có cha võ công cao cường như thế, cũng chưa từng học cho tử tế, tại sao lại muốn đi học công phu của Hồng Thất công? Chỉ là thấy võ nghệ của Quách Tĩnh không cao, mà sáu vị sư phụ của y cứ mở miệng thì mắng mình là tiểu yêu nữ, lại vừa khéo gặp một cao nhân như Hồng Thất công, chỉ mong y dạy một ít võ công cho Quách Tĩnh, để từ nay trở đi Quách Tĩnh gặp sáu vị sư phụ và lão đạo mũi trâu Khưu Xử Cơ cũng không cần phải sợ sệt gì lắm. Không ngờ Hồng Thất công tham ăn tục uống tựa hồ ngu ngốc hồ đồ nhưng tâm tư quả thật rất khôn ngoan, đã nhìn thấy chỗ dụng tâm riêng của nàng, chỉ nghe y choang choạc chửi ầm lên một lúc rồi đứng phắt lên, nghênh ngang bỏ đi. Qua hồi lâu. Quách Tĩnh mới nói: - Dung nhi, vị lão tiền bối này tính nết có chỗ khác người. Hoàng Dung nghe ngọn cây trên đầu có tiếng động khẽ, đoán Hồng Thất công đã quay lại núp trên cây, bèn nói: - Lão nhân gia người là một người rất tốt, bản lĩnh của y còn cao hơn cha ta nhiều. Quách Tĩnh ngạc nhiên nói: - Y chưa từng bộc lộ công phu, làm sao cô biết được? Hoàng Dung nói: - Ta nghe cha nói. Quách Tĩnh nói: - Nói thế nào? Hoàng Dung nói: - Cha nói hiện nay trên đời, người có võ công hơn được cha chỉ có một mình Cửu chỉ Thần cái Hồng Thất công, đáng tiếc là y hành tung vô định, không thể thường ở cùng một chỗ để rèn luyện võ công với y. Hồng Thất công đi xa rồi, quả nhiên thi triển khinh công tuyệt đỉnh theo ngọn cây phía sau vòng lại từ trên ngọn cây nghe trộm hai người trò chuyện, định dò xét xem hai người này có phải là do Hoàng Dược Sư phái tới để học lén võ công của y không, nghe Hoàng Dung nói tới lời cha nàng như thế, bất giác nghĩ thầm: - Hoàng Dược Sư ngoài miệng trước nay không hề chịu phục mình, nào ngờ trong lòng lại rất khâm phục mình. Y nào biết đó toàn là Hoàng Dung bịa đặt ra, chỉ nghe nàng nói tiếp: - Công phu của cha ta cũng chẳng học được bao nhiêu, chỉ trách ta trước đây ham chơi, không chịu ra sức. Bây giờ may mà gặp được Hồng lão tiền bối, muốn ông chỉ điểm cho một hai phần há chẳng phải là còn hơn cha ta đích thân truyền thụ sao? Nào ngờ ta không giữ miệng. ăn nói thất thố, làm lão nhân gia người tức giận. Nói tới đó nghẹn ngào khóc lóc, ban đầu vốn là khóc giả. Quách Tĩnh dịu dàng an ủi vài câu, nàng lại nghĩ tới việc mẹ mất sớm, cha ở xa, lại lộng giả thành chân, nức nở khóc lóc mười phần đau thương. Hồng Thất công nghe thấy bất giác nổi lòng tri kỷ. Hoàng Dung khóc một lúc, sụt sùi nói: - Ta nghe cha nói võ công của Hồng lão tiền bối quả thật là thiên hạ vô song, cổ kim độc bộ, thậm chí Vương Trùng Dương phái Toàn Chân cũng phải úy ky ba phần, gọi là.., gọi là... Ờ tại sao ta nghĩ không ra nhỉ? Rõ ràng mới rồi ta còn nhớ mà, ta là muốn xin ông ta dạy cho ngươi chính là chưởng pháp gọi là.., gọi là... Thật ra làm sao nàng biết được, chỉ toàn nói bừa đoán mò. Hồng Thất công trên ngọn cây nghe nàng vất vả nghĩ ngợi, quả thật không nhịn được, bèn kêu lên: - Là Hàng long thập bát chưởng! Nói xong nhảy xuống đất. Quách Tĩnh và Hoàng Dung đều giật nảy mình, nhảy lùi lại mấy bước, có điều hai người cùng giật mình thì một người là thật còn một người là giả. Hoàng Dung nói: - A. Thất công, làm sao người biết nhảy lên cây thế? Là Hàng long thập bát chưởng, một điểm cũng không sai, tại sao con không nghĩ ra? Cha thường nói tới, nói võ công mà bình sinh ông khâm phục nhất chính là Hàng long thập bát chưởng. Hồng Thất công vô cùng vui vẻ, nói: - Té ra cha ngươi cũng chịu nói thật, ta chỉ sợ sau khi Vương Trùng Dương qua đời y lại tự coi mình là đệ nhất thiên hạ thôi. Rồi nhìn Quách Tĩnh nói: - Ngươi căn cơ kém xa con nhóc này, ngay cả quyền pháp cũng không bằng. Con nhóc, ngươi về khách điếm đi. Hoàng Dung biết y muốn truyền thụ quyền pháp cho Quách Tĩnh, mừng rỡ bỏ đi. Hồng Thất công nhìn Quách Tĩnh nghiêm trang nói: - Ngươi quỳ xuống phát thệ, nếu không được ta ưng thuận thì không được đem công phu của ta truyền cho ngươi truyền lại cho người khác, ngay cả con vợ quỷ quyệt của ngươi cũng thế. Quách Tĩnh trong lòng thấy khó xử Nếu Hoàng Dung muốn mình truyền lại thì mình làm sao từ chối? bèn nói: - Thất công, tôi không muốn học, để công phu của nàng cao hơn cũng được. Hồng Thất công ngạc nhiên hỏi: - Cái gì? Quách Tĩnh nói: - Nếu nàng muốn tôi dạy, tôi không dạy lại có lỗi với nàng, mà dạy lại có lỗi với người. Hồng Thất công cười ha hả nói: - Thằng tiểu tử ngốc này con mắt không sai, nói một là một. Thế này nhé, ta dạy ngươi một chiêu Kháng long hữu hối. Ta nghĩ lão Hoàng Dược Sư kia rất tự phụ, cho dù y có muốn cũng không thể lập tức học được bản lĩnh giữ nhà của ta đâu. Vả lại lộ số võ học của y khác hẳn với ta, ta không thể học võ công của y, y cũng không thể học chưởng pháp của ta. Nói xong chân trái hơi khuỵu xuống, cánh tay phải cong vào trong, chưởng phải vạch ra một vòng tròn. ào một tiếng đẩy mạnh ra ngoài, tay chưởng quét tới một cây tùng phía trước, rắc một tiếng, cây tùng theo tay gãy đôi. Quách Tĩnh giật nảy mình, quả thật không ngờ y trong một chiêu lại có được lực đạo mạnh mẽ như vậy. Hồng Thất công nói: - Cái cây là vật chết, nếu là người sống dĩ nhiên sẽ lui lại. Học chiêu này thì chỗ khó nhất là làm sao để đối phương lùi không lùi được, tránh không tránh được, ngươi một chiêu đánh ra, chát một tiếng, địch nhân cũng ngã xuống như cây tùng, là thành công. Lúc ấy đem tư thế biểu diễn lại hai lần, lại chỉ cách vận kình, phát chiêu thu thế giải thích rõ ràng một lượt. Tuy chỉ dạy có một chiêu, nhưng cũng mất hơn một giờ. Quách Tĩnh tư chất ngu độn, nhưng nội công lại đã có căn cơ, học loại võ công chiêu thức đơn giản mà kình lực tinh thâm thế này vô cùng thích hợp, lập tức ra sức tập luyện, sau hơn hai giờ đã hiểu được chỗ yếu quyết. Hồng Thất công nói: - Chưởng pháp của con nhóc kia hư chiêu nhiều gấp mấy lần thực chiêu, nếu ngươi cứ xoay rối lên theo y thị thì không xong, có mau cũng không mau được bằng y thị. Ngươi cứ nghĩ sau bấy nhiêu hư chiêu nhất định sẽ có một chưởng thật, y thị đánh bao nhiêu chiêu là giả, nhưng chiêu ấy nhìn là giả, y thị nhân lúc ngươi không ngờ sẽ đánh ra thật đấy. Quách Tĩnh gật gật đầu. Hồng Thất công nói: - Vì vậy ngươi muốn phá lộ chưởng pháp ấy của y thị thì cách duy nhất là cứ bất kể y thị phát chiêu thực hư thế nào, cứ đợi chưởng của y thị đánh tới, thật cũng được, giả cũng được, ngươi chỉ đánh ra một chiêu Kháng long hữu hối này. Y thị thấy chiêu này của ngươi lợi hại, không vung chưởng ngăn chặn không được, thế là bị phá rồi đấy. Quách Tĩnh hỏi: - Sau đó thì sao? Hồng Thất công sa sầm mặt nói: - Sau đó thì sao à? Thằng tiểu tử ngốc, y thị có bao nhiêu bản lĩnh mà đỡ được một chiêu ta dạy cho ngươi? Quách Tĩnh rất lo lắng, nói: - Nàng đỡ không được, há chẳng phải là đả thương nàng sao? Hồng Thất công lắc đầu thở dài, nói: - Chưởng lực này của ta nếu phát được không thu được, không thể nặng nhẹ cương nhu tùy ý thì sao đáng gọi là Hàng long thập bát chưởng vô song trên đời? Quách Tĩnh líu ríu vâng dạ, trong lòng đã định chủ ý Nếu mình không học được tới mức thu phát tùy ý thì quyết không dùng để thử với Dung nhi. Hồng Thất công nói: - Ngươi không tin à, cứ thử thử xem sao? Quách Tĩnh ra thế chọn một cây tùng nhỏ khác, làm theo tư thế của Hồng Thất công, nhằm thẳng vào thân cây. Ào một tiếng đánh tới một chưởng. Cây tùng ấy lắc lư mấy cái nhưng không gãy. Hồng Thất công mắng: - Thằng tiểu tử ngốc, ngươi rung cây làm gì thế? Để bắt sóc à? Hay để kiếm quả tùng? Quách Tĩnh bị y mắng đỏ cả mặt, mĩm cười ngượng nghịu. Hồng Thất công nói: - Ta đã nói với ngươi rồi, phải khiến đối phương lui không lui được, tránh không tránh được. Chưởng mới rồi của ngươi kình lực không kém, nhưng cây tùng chỉ rung có một cái đã hóa giải hết kình lực của ngươi. Ngươi trước tiên phải tập đánh làm sao cho cây tùng không lung lay, sau đó mới có thể một chưởng đánh gãy cây. Quách Tĩnh sực hiểu ra, mừng rỡ nói: - Vậy thì phải sử kình thật mau lẹ để đối phương không kịp đón đỡ. Hồng Thất công trợn mắt nói: - Chứ không phải thế sao? Cần gì phải nói nữa? Ngươi luyện tập nãy giờ mặt mũi đầy mồ hôi, té ra ngay cả một chút đạo lý thô thiển ấy cũng mới nghĩ ra được. Đúng là mụ già ngu xuẩn. Lại nói: - Chiêu này gọi là Kháng long hữu hối, chỗ tinh yếu của chưởng pháp không phải ở chữ kháng mà là ở chữ hối. Nếu chỉ cần cương mãnh tàn độc mãnh liệt lợi hại thì ai có vài trăm cân sức lực lại không sử dụng được, làm sao khiến Hoàng Dược Sư phải khâm phục? Kháng long hữu hối, đầy không thể lâu, vì vậy có phát phải có thu. Lực đạo đánh ra có mười phần thì lực đạo lưu lại phải có hai mươi phần. Ngày nào ngươi lãnh hội được ý vị của chữ hối, thì một chiêu này kể như đã học được ba phần. Cũng như rượu ngon lâu năm, uống vào miệng không cay, sau đó cổ họng lại thấy ngon ngọt vô cùng, đó chính là ở chữ hối đấy. Quách Tĩnh ngơ ngác không hiểu, chỉ cố gắng ghi nhớ lời y, để sau này thong thả suy nghĩ. Cách học võ của y trước nay chỉ là người ta luyện một buổi thì mình luyện mười ngày, lập tức chuyên tâm chuyên ý luyện tập chưởng pháp, mấy mươi chưởng đầu tiên thì cây tùng vẫn còn lắc lư, về sau kình lực càng lúc càng mạnh, cây tùng đã rung nhẹ hơn, tự biết công phu đã có tiến bộ, trong lòng rất mừng, lúc ấy tay chưởng đã một bên tím ngắt, một bên sưng vù, nhưng y vẫn không hề chán nản, tiếp tục khổ luyện. Hồng Thất công đã phát chán, nằm lăn ra đất ngủ khò. Quách Tĩnh luyện tới đoạn cuối, tâm ý dần dần thông suốt, phát kình thu thế dần dần tới chỗ như ý, hít một hơi vào Đan điền, đánh mạnh một chưởng rồi lập tức thu kình, cây tùng kia không hề động đậy. Quách Tĩnh cả mừng, chưởng thứ hai theo cách thức ấy phát ra, nhưng lực ở cạnh chưởng, chỉ nghe rắc rắc mấy tiếng, cây tùng nhỏ đã bị y đánh gãy lìa. Chợt nghe tiếng Hoàng Dung từ xa vang lên: - Hay lắm Chỉ thấy nàng cầm hai giỏ thức ăn thong thả đi tới. Hồng Thất công mắt còn chưa mở đã ngửi thấy mùi thức ăn, kêu lên: - Thơm quá, thơm quá? Rồi nhảy bật dậy, giật giỏ thức ăn mở ra, thấy trong có một bát đùi ếch nướng, một con vịt nấu bát bảo, lại có một mớ miến trắng toát như tuyết. Hồng Thất công lớn tiếng reo mừng, hai tay bốc lia lịa, liên tiếp đưa thức ăn vào miệng, vừa ăn vừa khen ngợi, chỉ là ngoài môi, trên răng, trên lưỡi, trong họng đều là thức ăn nên chẳng rõ là y nói gì. ăn đến lúc cuối, đùi ếch và con vịt bát bảo đã không còn một miếng da, y mới nghĩ tới Quách Tĩnh chưa ăn, trong lòng hơi thấy xấu hổ, kêu lên: - Lại đây, lại đây, lại đây, miến này ngon lắm, quả thật có ý chữa thẹn, lại thêm một câu: Còn ngon hơn thịt vịt nữa. Hoàng Dung cười khanh khách, nói: - Thất công, món cuối cùng con làm người còn chưa ăn mà. Hồng Thất công vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, vội hỏi: - Món gì thế, món gì thế? Hoàng Dung nói: - Nhất thời không thể nói hết, ví dụ cải trắng xào, đậu hủ chưng, trứng gà rán, thịt luộc thái mỏng. Hồng Thất công là người sành ăn trên đời hiếm có, biết rõ là bậc cao thủ nấu nướng thì càng là những món bình thường càng biểu hiện rõ công phu kỳ diệu, đạo lý ấy cũng giống như võ học, có thể trong chỗ bình đạm bộc lộ sự thần kỳ, mới có thể nói là thủ đoạn của bậc đại tôn sư trên đời, nghe nàng nói thế bất giác vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, trên mặt đầy vẻ lấy lòng, cười nói: - Hay lắm, hay lắm, ta đã nói là con nhóc ngươi ngoan lắm mà. Ta mua rau cải, đậu hủ cho ngươi được không. Hoàng Dung cười nói: - Không cần đâu, người mua thì không hợp ý con. Hồng Thất công cười nói: - Phải phải, người khác mua thì làm sao dùng được chứ! Hoàng Dung nói: - Mới rồi con thấy y một chưởng đánh gãy cây tùng, bản lĩnh đã cao hơn con rồi. Hồng Thất công lắc đầu nói: - Công phu chưa được, chưa được phải một chưởng tiện ngang cây tùng như bị đao chặt ngang kia. Chứ đánh mà cây gãy lởm chởm, thì có ra bản lĩnh thối tha gì? Cây tùng này nhỏ như chiếc đũa, không phải, nhỏ như cái tăm xỉa răng, công phu còn kém lắm. Hoàng Dung nói: - Nhưng một chưởng ấy của y đánh ra, con đã không đỡ được rồi. Đều là người không tốt, sắp tới y khinh khi hà hiếp con, làm sao con chống được? Hồng Thất công lúc ấy đang ra sức lấy lòng nàng, nghe nàng cưỡng từ đoạt lý cũng chỉ còn cách nói xuôi theo: - Thế theo ngươi thì nên thế nào? Hoàng Dung nói: - Người dạy con một chút bản lĩnh, phải hơn được y. Người dạy rồi, con sẽ nấu nướng cho người ăn. Hồng Thất công nói: - Ðược thôi, y chỉ học được một chiêu, muốn thắng y có khó gì? Ta dạy ngươi một bộ quyền pháp: Tiêu dao du. Vừa dứt lời thân hình đã nhảy vọt lên, tay áo phất phơ, tiến đông lùi tây, thân pháp vô cùng khinh linh. Hoàng Dung trong lòng ngấm ngầm ghi nhớ, khi Hồng Thất công đánh hết lộ quyền pháp thì nàng đã hiểu được một nửa, sau khi y chỉ điểm đường lối cách thức, không đầy hai giờ nàng đã hiểu hết ba mươi sáu chiêu quyền pháp Tiêu dao du. Sau cùng nàng và Hồng Thất công đồng thời phát chiêu, hai người sóng vai cùng đứng, một người bên phải, một người bên trái, tiến lui lên xuống, quả thật như một con én ngọc, một con ưng lớn chấp chới bay liệng. Đánh hết ba mươi sáu chiêu, hai người đồng thời rơi xuống đất, nhìn nhau bật cười. Quách Tĩnh lớn tiếng khen hay. Hồng Thất công nhìn Quách Tĩnh nói: - Con nhóc này thông minh gấp trăm lần ngươi. Quách Tĩnh lắc đầu nói: - Bấy nhiêu chiêu thức biến hóa phức tạp như thế mà nàng làm sao học ngay được, lại còn không quên nhỉ? Mới rồi tôi nhớ được chiêu thứ hai thì đã quên chiêu thứ nhất rồi. Hồng Thất công ha hả cười lớn, nói: - Bộ quyền pháp Tiêu dao du này ngươi không học được, cho dù cố chết nhớ được thì đánh ra cũng không có chút gì là tiêu dao, mặt mày nhăn nhó, tay chân lóng ngóng, lại biến thành Khổ não quyền. Quách Tĩnh cười nói: - Chứ không phải sao? Hồng Thất công nói: - Bộ quyền Tiêu dao du này là công phu ta luyện thời trẻ, vì phù hợp với lộ số võ công vốn có của con nhóc này nên mới đem ra dạy y thị, chứ thật ra đã không còn hợp với võ công của ta. Trong mấy mươi năm nay, chưa lần nào ta sử dụng qua. Ý ở ngoài lời, rõ ràng muốn nói oai lực của quyền pháp Tiêu dao du còn kém xa Hàng long thập bát chưởng. Hoàng Dung nghe thấy lại rất vui mừng, nói: - Thất công, con lại thắng y, y trong lòng nhất định sẽ không thích, người lại dạy cho y vài chiêu đi. Nàng học võ chẳng qua chỉ là để dẫn dụ, chỉ muốn Hồng Thất công dạy cho Quách Tĩnh nhiều hơn, chứ nàng nếu thực sự muốn học, thì đã có cha ruột là bậc đại sư ở đó, muốn học cả đời cũng không hết. Hồng Thất công nói: - Thằng tiểu tử này ngốc lắm, mới rồi ta dạy một chiêu y còn chưa học xong, nhưng tham ăn một chút không sao, chỉ cần ngươi nấu thêm vài món thật ngon cho ta ăn thì ta có thể làm vừa ý ngươi. Hoàng Dung cười khẽ nói: - Ðược con đi mua thức ăn đây. Hồng Thất công ha hả cười lớn, quay trở về phòng. Quách Tĩnh thì ở rừng tùng khổ luyện đến tối mịt mới về. Đêm ấy Hoàng Dung quả nhiên xào một bát cải trắng, chưng một đĩa đậu hủ cho Hồng Thất công ăn, rau cải chỉ có đọt non, dùng mỡ gà xào chân vịt, như thế cũng được, nhưng đĩa đậu hủ kia mới không phải tầm thường, trước hết là mổ một cái chân giò sấy ra, khoét hai mươi bốn cái lỗ tròn, đem đậu hủ vò thành hai mươi bốn viên nhồi vào rồi đem hấp, đến khi chín rồi mùi thơm của thịt giò đã thấm vào đậu hủ, cái chân giò thì bỏ đi không ăn. Hồng Thất công ăn một miếng, tự nhiên vô cùng ngây ngất. Món đậu hủ này cũng có một cái tên đặt theo thơ Đường, gọi là Hăm bốn lỗ cầu trăng sáng chiếu, nếu Hoàng Dung không có công phu gia truyền Lan hoa phất huyệt thủ, mười ngón tay nhẹ nhàng linh xảo, vận kình như có như không, thì chỗ đậu hủ tươi kia rời khỏi tay là nát bét, làm sao có thể viên thành hai mươi bốn viên tròn? Công phu này tinh tế khó khăn, thật không kém gì khắc chữ lên hạt gạo, chạm hạt đào làm thuyền. Nhưng nếu cắt làm miếng vuông, dễ thì có dễ, nhưng trên đời đâu có ai gọi miếng vuông là trăng sáng? Quách Tĩnh và Hoàng Dung mấy hôm nay theo hứng mà làm, mặc ý rong chơi, trong khách điếm cứ ở chung một phòng, nhưng cũng quây quần với Hồng Thất công chia ra mà ngủ. Hồng Thất công ngạc nhiên nói: - Hai người các ngươi không phải là một cặp vợ chồng nhỏ sao? Sao không ngủ chung phòng? Hoàng Dung bấy lâu vẫn hì hì đùa giỡn với y, lúc ấy bất giác đỏ bừng cả mặt, bỉu môi nói: - Thất công, người còn nói bậy nữa thì sáng mai tôi không nấu thức ăn cho người đâu. Hồng Thất công ngạc nhiên nói: - Cái gì? Ta nói sai à? Rồi lập tức cười nói: - Ta già nên hồ đồ mất rồi, ngươi rõ ràng là khuê nữ chứ không phải là đã có chồng. Hai đứa nhỏ các ngươi tự ý đính ước chuyện chung thân, còn chưa được lệnh cha mẹ, chưa có lời mai mối, chưa bái thiên địa. Nhưng không cần lo, lão khiếu hóa ta sẽ làm mai cho. Nếu cha ngươi mà không ưng thuận, lão khiếu hóa sẽ đánh nhau với y bảy ngày bảy đêm, không thắng không thôi, bắt y không đáp ứng không được. Hoàng Dung vốn đang lo lắng về chuyện ấy, sợ cha mình không thích Quách Tĩnh, nghe câu ấy bất giác trong lòng vui vẻ. Hôm sau trời vừa rạng sáng. Quách Tĩnh đã dậy vào rừng tùng tập luyện chiêu Kháng long hữu hối trong Hàng long thập bát chưởng, luyện hơn hai mươi lần, toàn thân đẫm mồ hôi, đang mừng thầm là có tiến bộ, chợt nghe ngoài rừng có tiếng người trò chuyện. Một người nói: - Sư phụ, chúng ta đi một quãng dài thế này e cũng phải đến ba mươi dặm rồi. Người kia nói: - Cước lực của các ngươi quả cũng có tiến bộ đôi chút đấy. Quách Tĩnh nghe giọng nói rất quen, chỉ thấy ngoài rừng có bốn người tiến vào, người đi đầu bạch phát đồng nhan, chính là kẻ đối đầu lớn Sâm tiên lão quái Lương Tử Ông. Quách Tĩnh kêu khổ trong lòng, quay đầu bỏ chạy. Lương Tử Ông cũng đã nhìn thấy y, quát lên: - Chạy đi đâu? Ba người đồ đệ sau lưng y thấy sư phụ đuổi địch nhân, lập tức chia ra ba phía chặn đường. Quách Tĩnh nghĩ thầm: - Chỉ cần chạy ra khỏi rừng tùng về tới gần khách điếm thì không còn sợ gì nữa. Bèn sãi chân chạy mau. Đại đệ tử của Lương Tử Ông chặn ngang đường rút của y, song chưởng cùng vỗ ra, quát lớn: - Thằng tiểu tặc, quỳ xuống mau. Thi triển Đại lực Cầm nã thủ pháp của sư môn ngoài cửa ải chụp vào giữa ngực. Quách Tĩnh ngực trái hơi rút lại, tay phải co vào trong, chưởng phải vẽ một hình tròn, vù một tiếng đẩy ra, chính là chiêu Kháng long hữu hối vừa học được. Tên đại đệ tử kia nghe chưởng phong rít lên, buông tay rút về đón đỡ, chát một tiếng, cánh tay đã gãy, thân hình bắn ra sáu bảy thước, ngất luôn tại chỗ. Quách Tĩnh không ngờ một chiêu này có oai lực mạnh mẽ như thế, sau khi sửng sốt, lại sãi chân chạy mau. Lương Tử Ông vừa sợ vừa giận, vọt ra khỏi rừng, lướt vòng lên chặn trước mặt y. Quách Tĩnh vừa ra khỏi rừng tùng, chỉ thấy Lương Tử Ông đã chặn trước mặt, sau lúc hoảng sợ bèn khuỵu chân co tay, vung tay đẩy mau ra, vẫn là chiêu Kháng long hữu hối. Lương Tử Ông không biết chiêu này, nhưng thấy đòn tới lợi hại, khó lòng đón đỡ, đành lách người tránh qua. Quách Tĩnh thừa cơ lại chạy thục mạng. Lương Tử Ông xoay người đuổi theo. Quách Tĩnh đã chạy tới ngoài cửa khách điếm, cao giọng kêu lên: - Dung nhi. Dung nhi, không xong rồi, gã ác nhân muốn hút máu ta đã đuổi tới rồi! Hoàng Dung thò đầu ra nhìn, thì là Lương Tử Ông, nghĩ thầm: - Tại sao lão quái này lại tìm tới đây? Y tới thì rất tốt, ta cũng đang muốn thử công phu Tiêu dao du mới học. Bèn kêu lên: - Tĩnh ca ca. Đừng sợ lão quái ấy cứ động thủ đi, ta sẽ tới giúp, chúng ta cho y nếm mùi đau khổ. Quách Tĩnh nghĩ thầm: - Dung nhi không biết lão quái này lợi hại, nên nói có vẻ ung dung quá. Y vừa động tâm niệm Lương Tử Ông đã sấn tới trước mặt, thấy đòn tới mãnh liệt lại dùng một chiêu Kháng long hữu hối đẩy ra phía trước. Lương Tử Ông nghiêng người vặn lưng tránh ra bên cạnh vài thước, nhưng tay phải đã bị chưởng của y quét trúng nóng rát vô cùng đau đớn, trong lòng ngấm ngầm ngạc nhiên, không ngờ cách nhau có mấy tháng mà võ công của thằng tiểu tử này đã tiến bộ như thế, nghĩ rằng ắt là công hiệu của máu con rắn quý, càng nghĩ càng giận, tung người vọt tới. Quách tĩnh lại đánh ra một chiêu Kháng long hữu hối. Lương Tử Ông thấy không sao đỡ gạt đành nhảy ra, nhưng thấy y không có chiêu thức nào lợi hại hơn tấn công, cũng bớt đi mấy phần úy ky, mắng lớn: - Thằng tiểu tử thối tha, chỉ biết có một chiêu ấy thôi à? Quách Tĩnh quả nhiên trúng kế, kêu lên: - Ta chỉ có một chiêu này thôi, ngươi cũng không đỡ được. Nói xong bước lên lại đánh ra một chiêu Kháng long hữu hối. Lương Tử Ông nhảy tránh qua bên cạnh, sấn tới tấn công vào sau lưng y. Quách Tĩnh ngoảnh lại, lại đánh ra chiêu ấy. Lương Tử Ông đã tránh ra sau lưng y, vung quyền phát chưởng. Qua lại ba chiêu. Quách Tĩnh chỉ có thể lo trước mặt, không lo được sau lưng, đã bị dồn tới mức tay chân luống cuống. Hoàng Dung thấy y sắp thua, kêu lên: - Tĩnh ca ca, ta ra đối phó với y. Phi thân vọt ra rơi vào giữa hai người, chưởng trái chân phải đồng thời đánh ra. Lương Tử Ông co người vung quyền, đánh lại hai chiêu. Quách Tĩnh lui lại hai bước, đứng ngoài nhìn hai người đánh nhau. Hoàng Dung tuy học được quyền pháp Tiêu dao du kỳ diệu, nhưng mới học chưa thạo, mà công lực rốt lại vẫn thua Lương Tử Ông rất xa, nếu không dựa vào tấm Nhuyễn vị giáp trên người thì đã trúng quyền bị thương, chưa đánh hết ba mươi sáu đường quyền Tiêu dao du đã không chi trì nổi nữa. Hai tên đồ đệ của Lương Tử ông đỡ đại sư huynh bị thương đứng cạnh xem đánh nhau, thấy sư phụ dần dần thắng thế, không ngừng hò hét trợ oai. Quách Tĩnh đang định bước lên giáp công, chợt nghe Hồng Thất công bên vách kêu lên: - Chiêu sau của y là ác cẩu lan lộ đấy. Hoàng Dung sửng sốt, chỉ thấy Lương Tử Ông hai chân soạt thành mã bộ, hai tay nắm thành quyền bằng bặn đưa ra, đúng là chiêu ác hổ lan lộ, bất giác buồn cười, nghĩ thầm: - Té ra Thất công sửa ác hổ lan lộ thành ác cẩu lan lộ, nhưng tại sao y lại đoán trước được? Chợt nghe Hồng Thất công kêu lên: - Chiêu sắp tới là Xú xà thủ thủy đấy! Hoàng Dung biết ắt là chiêu Thanh long thủ thủy, chiêu ấy vung quyền tấn công thì sau lưng để hở. Hồng Thất Công câu nói chưa dứt, nàng đã vòng ra sau lưng Lương Tử Ông. Lương Tử Ông đánh ra một chiêu quả nhiên là Thanh long thủ thủy, nhưng bị Hoàng Dung nhìn thấy trước, đổi khách làm chủ, đánh thẳng vào hậu tâm y, nếu không phải y võ công tinh thâm, lúc nguy cấp biến chiêu, nhảy vọt lên phía trước thì hậu tâm đã bị trúng quyền rồi. Mũi chân y vừa mới chạm đất, vừa sợ vừa giận, hướng vào cửa sổ quát: - Cao nhân phương nào sao không ra mặt? Nhưng trong cửa sổ yên ắng không có tiếng động gì, trong lòng vô cùng ngạc nhiên: - Tại sao người này có thể đoán trước quyền chiêu của mình? Hoàng Dung đã có đại cao thủ sau lưng, tự biết không thể có nguy hiểm, bèn vọt lên tấn công. Lương Tử Ông mấy lần hạ sát thủ. Hoàng Dung tình thế lại trở thành nguy cấp. Hồng Thất Công lại kêu lên: - Đừng sợ y muốn dùng chiêu Lạn tỷ cổ hầu tử thượng thụ đấy? Hoàng Dung phì cười, hai tay giơ cao đập mạnh xuống. Chiêu Linh viên thượng thụ ấy của Lương Tử ông chỉ mới dùng được một nửa, vốn định nhảy vọt lên rồi dùng sức đập xuống, nhưng đã bị Hoàng Dung chiếm mất tiên cơ, nhìn thấy tay quyền của đối phương đập tới nếu tiếp tục nhảy lên há chẳng phải tự giơ đầu cho tay quyền của nàng đập trúng sao, chỉ đành lập tức biến chiêu. Nhưng lúc lâm địch, chiêu thức của mình toàn bị đối phương nhìn thấy trước thì không cần qua ba chiêu hai thức đã nguy tới tính mạng, may là võ công của y cao cường hơn Hoàng Dung rất nhiều, lúc nguy cấp vẫn có thể giải cứu mới không bị thương. Lại đánh nhau thêm vài chiêu, y nhảy ra khỏi vòng chiến, kêu lên: - Lão huynh mà không chịu ra mặt thì đừng trách ta vô tình với con nhóc này. Quyền pháp đột nhiên thay đổi, như gió táp mưa sa ào ào đánh tới chiêu trước chưa xong, chiêu sau đã tới. Hoàng Dung vốn không có cách nào chống đỡ. Hồng Thất Công cũng không kịp gọi tên chiêu ra trước. Quách Tĩnh thấy Hoàng Dung quyền pháp rối loạn, tránh đông né tây, lập tức rê chân sấn vào, ra chiêu Kháng long hữu hối đánh tới Lương Tử Ông. Lương Tử Ông chân phải điểm đất nhảy ra phía sau. Hoàng Dung nói: - Tĩnh ca ca, đánh cho y vài chiêu nữa đi. Nói xong quay người vọt vào khách điếm. Quách Tĩnh thủ thế, chỉ chờ Lương Tử Ông tấn công thì bất kể y dùng chiêu thức gì cứ chờ được nửa đường lại đánh ra chiêu Kháng long hữu hối. Lương Tử Ông vừa tức giận vừa buồn cười, mắng thầm Không biết thằng tiểu tử này học được ở đâu một chiêu quái quyền này, cứ thế đánh ra. Nhưng tuy thằng tiểu tử ngốc này chỉ biết có một chiêu ấy nhưng lão quái lại không sao làm gì được y. Hai người đứng cách nhau hơn một trượng, nhất thời thành thế giằng co. Lương Tử Ông mắng: - Tiểu tử ngốc, cẩn thận nhé! Ðột nhiên phi thân vọt tới. Quách Tĩnh theo đúng bài bản vung chưởng đánh ra, không ngờ Lương Tử Ông trên không lật người, tay phải giơ ra một cái, ba ngọn Tý Ngọ thấu cốt đinh đột nhiên chia làm ba đường thượng trung hạ bắn tới. Quách Tĩnh vội vàng tránh qua. Lương Tử Ông thừa thế sấn vào, ra đòn như điện chớp, đã nắm được gáy y. Quách Tĩnh cả kinh xoay khuỷu tay đánh mạnh vào ngực y, không ngờ thấy khuỷu tay đánh trúng một chỗ mềm nhũn như huých vào một đống bông. Lương Tử Ông đang định ra sát thủ, chợt nghe Hoàng Dung lớn tiếng kêu lên: - Lão quái, ngươi xem cái gì đây? Lương Tử Ông biết nàng giảo hoạt, tay phải nắm cứng huyệt Kiên Linh của Quách Tĩnh khiến y không sao động đậy mới quay nhìn, chỉ thấy nàng cầm một ngọn trúc bổng lóng lánh như ngọc xanh thong thả bước ra. Lương Tử Ông trong lòng rúng động, nói: - Hồng... Hồng bang chủ... Hoàng Dung quát: - Còn chưa buông tay ra à? Lương Tử Ông lúc đầu nghe Hồng Thất Công nói huỵch toẹt ra các chiêu thức y sắp dùng, vốn đã vô cùng ngờ sợ nhưng không nghĩ ra là y, lúc ấy đột nhiên nhìn thấy ngọn trúc bổng của y mới biết giọng nói trong cửa sổ quả nhiên chính là người mà bình sinh mình rất sợ hãi, bất giác hồn phi phách tán, vội buông tay thả Quách Tĩnh ra. Hoàng Dung hai tay cầm gậy bước tới gần, quát: - Thất Công nói lão nhân gia người đã lên tiếng mà ngươi còn dám to gan hung hăng ở đây, muốn hỏi ngươi cậy vào cái gì thế? Lương Tử Ông hai chân khuỵu xuống, nói: - Tiểu nhân quả thật không biết Hồng bang chủ giá lâm tới đây. Tiểu nhân dù có lớn mật bằng trời cũng không dám đắc tội với Hồng bang chủ. Hoàng Dung thầm ngạc nhiên Người này bản lĩnh lợi hại như thế, sao vừa nghe tới tên Thất Công đã sợ cuống lên thế kia? Tại sao lại gọi y là Hồng bang chủ? Nhưng trên mặt vẫn không động thanh sắc quát: - Ngươi muốn chịu tội gì? Lương Tử Ông nói: - Xin cô nương nói tốt với Hồng bang chủ vài câu, chỉ nói Lương Tử Ông biết tội rồi, chỉ xin Hồng bang chủ tha mạng. Hoàng Dung nói: - Nói tốt một câu thì không sao chứ nói tốt vài câu thì hơi nhiều. Ngươi từ nay trở đi vĩnh viễn không được làm khó hai người bọn ta nữa. Lương Tử Ông nói: - Trước đây tiểu nhân không biết, nhiều lần mạo phạm, xin hai vị ra ơn hải hà. Từ nay về sau tự nhiên không dám thế nữa.