Cửu âm chân kinh Nàng nghĩ mãi không hiểu duyên do bên trong, chỉ cho rằng chuyện đời ắt phải như thế, bèn bước ra hậu viện từ đường, ngồi dựa vào cột ngơ ngẩn nghĩ ngợi một hồi, nhắm mắt thiếp đi. Tối hôm ấy Lê Sinh và quần hùng Cái bang bày tiệc mừng Hồng Thất công và hai người Quách Hoàng, đến khuya Hồng Thất công vẫn không tới. Bọn Lê Sinh biết tính tình bang chủ kỳ quái, cũng không để ý, cứ cùng Quách Hoàng hai người hò reo uống rượu. Quần hùng Cái bang rất kính trọng hai người Quách Hoàng, ăn nói rất hợp nhau. Trình đại tiểu thư cũng đích thân nấu mấy món thức ăn, lại xếp bốn vò rượu ngon lớn sai đầy tớ đưa tới, sau khi uống rượu thật vui rồi tan, Quách Tỉnh bàn với Hoàng Dung rằng Hoàn Nhan Hồng Liệt đã không trở về Bắc Kinh, nhất thời ắt khó tìm được đã sắp tới cái hẹn ở đảo Ðào Hoa, chỉ còn cách về phủ Gia Hưng để gặp sáu vị sư phụ bàn việc phó ước. Hoàng Dung gật đầu khen phải, lại nói: - Tốt nhất là xin sáu vị sư phụ của ngươi đừng ra đảo Ðào Hoa. Ngươi lấy lòng cha ta một chút không sao, dập đầu lạy ông vài cái cũng không hề gì, đúng không? Nếu ngươi trong lòng không phục thì ta đập đầu lạy ngươi vài cái cũng được, chứ sáu vị sư phụ của ngươi gặp cha ta thì không có chuyện gì hay đâu. Quách Tỉnh nói: - Ðúng thế. Ta cũng không cần cô dập đầu lạy ta làm gì. Sáng hôm sau hai người lại đi về phía nam. Lúc ấy là thượng tuần tháng sáu, khí trời nóng nực, ngạn ngữ Giang Nam có câu: - Trời tháng sáu, trứng vịt như bị nấu. Giương dù đi đường lại càng phiền phức. Hai người chỉ đành sáng sớm lên đường, trưa thì nghỉ lại. Qua nhiều ngày tới Gia Hưng, Quách Tỉnh viết một lá thư nhờ chưởng quỹ lầu Túy Tiên đưa lại cho Giang Nam lục quái vào ngày một tháng bảy. Trong thư nói: - Ðệ tử trên đường gặp Hoàng Dung, đã tới đảo Ðào Hoa phó ước, có ái nữ của Hoàng Dược Sư cùng đi ắt không có gì trở ngại, xin sáu vị sư phụ yên tâm, không cần cùng tới đảo Ðào Hoa vân vân. Y tuy viết thư như thế nhưng trong lòng vẫn rất hồi hộp, nghĩ thầm: - Hoàng Dược Sư tính tình kỳ quái, chuyến này đi chỉ sợ dữ nhiều lành ít. Y sợ Hoàng Dung lo lắng, cũng không nói ra, nhưng nghĩ tới sáu vị sư phụ không phải mạo hiểm thì trong lòng lại được an ủi rất nhiều. Hai người chuyển qua hướng đông, tới Chu Sơn rồi bèn thuê một chiếc thuyền đi biển. Hoàng Dung biết người ven biển sợ đảo Ðào Hoa như rắn rết, dặn nhau không được tới bốn ngàn dặm quanh đảo, nếu nói tới tên đảo Ðào Hoa thì cho dù có bao nhiêu tiền bạc cũng không chiếc thuyền đánh cá nào dám đi. Lúc nàng thuê thuyền thì nói là tới đảo Hà Dự, qua khỏi biển Kỳ Ðầu lại ép đi lên phía bắc, nhà thuyền vô cùng sợ sệt, nhưng thấy Hoàng Dung dí ngọn chủy thủ lấp lóe hàn quang vào ngực, không thể không nghe lời. Thuyền tới gần đảo, Quách Hoàng đã nghe trong gió biển kèm theo mùi thơm, từ xa nhìn tới, trên đảo cây xanh rậm rạp, một khóm lục, một khóm hồng, một khóm vàng, một khóm tía, đúng là hoa trải như gấm. Hoàng Dung cười nói: - Phong cảnh ở đây đẹp chứ? Quách Tỉnh thở dài nói: - Ta nhất sinh chưa thấy hoa gì nhiều, hoa ở đây đẹp thật. Hoàng Dung rất đắc ý, cười nói: - Nếu là tháng ba mùa xuân, hoa đào trên đảo nở rộ, lúc ấy mới đẹp mắt, sư phụ không chịu nói võ công của cha ta là thiên hạ đệ nhất, nhưng bản linh trồng hoa của cha ta thì thật là cái thế vô song, sư phụ ắt phải khẩu phục tâm phục. Chỉ có điều sư phụ chỉ thích ăn thích uống, chưa chắc hiểu được thế nào là thích hoa thích cây, quả thật rất tục khí. Quách Tỉnh nói: - Cô chỉ trích sư phụ sau lưng, thật chẳng có quy củ gì. Hoàng Dung lè lè lưỡi, làm vẻ mặt nhát ma. Hai người chờ thuyền tới gần nhảy lên bờ, con tiểu hồng mã cũng nhảy lên đảo. Chiếc thuyền kia nghe không ít lời đồn đại về đảo Ðào Hoa, nói đảo chủ giết người không chớp mắt, rất thích móc tim gan phèo phổi của người ta, vừa thấy hai người lên bờ, đã vội vàng quay bánh lái lại, lập tức chạy thật mau ra xa. Hoàng Dung lấy ra một nén bạc mười lượng keng một tiếng kém vào đầu khoang. Nhà thuyền không ngờ được trọng thưởng như thế, vô cùng mừng rỡ, nhưng vẫn không dám chần chừ cạnh đảo. Hoàng Dung trở về đất cũ, nói không xiết vui mừng, cao giọng kêu lớn: - Cha, cha! Dung nhi về rồi đây? Rồi đưa tay vẫy vẫy Quách Tỉnh, kế chạy mau về phía trước, Quách Tỉnh thấy nàng lách đông vòng tây trong khóm cây hoa, trong chớp mắt không thấy bóng dáng đâu, vội vàng đuổi theo nhưng chỉ chạy được hơn hai mươi trượng lập tức lạc mất phương hướng, chỉ thấy đông tây nam bắc toàn là đường nhỏ, nhưng không biết đi đường nào là tốt. Y chạy một hồi, dường như thấy trở về chỗ cũ nhớ lại lúc ở Quy vân trang Hoàng Dung từng nói trong trang viện bố trí tuy kỳ lạ, nhưng không thể sánh với đảo Ðào Hoa âm dương khép mở, càn khôn đổi chỗ, một khi đã lạc đường mà cứ đi bừa thì nhất định chỉ càng đi càng khổ, lúc ấy lập tức ngồi xuống một gốc đào, chỉ chờ Hoàng Dung tới đón. Nào ngờ chờ hơn một giờ mà thủy chung Hoàng Dung vẫn không tới, bốn bề yên ắng không có một tiếng động, cũng không thấy nửa cái bóng người. Y bắt đầu sốt ruột, nhảy lên ngọn cây nhìn quanh bốn phía, thấy phía nam là biển, phía tây là núi đá trơ trụi, phía đông phía bắc đều là cây đào, năm màu xen lẫn không thấy đầu bên kia, chỉ thấy đầu váng mắt hoa. Trong đám cây hoa cũng không thấy tường trắng ngói đen, cũng không có khói bếp chó sủa, tình hình yên lặng, vô cùng kỳ quái. Y trong lòng đột nhiên phát sợ, nhảy xuống đất chạy loạn lên một hồi, lại xông vào đám cây rậm, đang xoay chuyển ý nghĩ, kêu thầm: - Không xong? Mình đi bừa chạy bậy, không khéo Dung nhi cũng tìm mình không được. Chỉ nghĩ tìm đường trở ra, nào ngờ lúc đầu là đi qua đi lại không rời khỏi chỗ cũ, bây giờ muốn trở về chỗ cũ thì tựa hồ chỗ cũ đã rất xa rồi. Con tiểu hồng mã vốn đi phía sau, nhưng y nhảy lên cây chạy quanh một vòng, lúc rơi xuống đất cũng không biết nó đã đi đâu. Nhìn thấy trời tối dần, Quách Tỉnh không biết làm sao, đành ngồi xuống đất yên lặng chờ Hoàng Dung tới, may mà bốn bề cỏ mượt như nhung, như một bức vách mềm, ngồi một lúc thấy đói bụng, nhớ tới những món ăn ngon mà Hoàng Dung nấu cho Hồng Thất công lại càng đói cồn cào, chợt nghĩ: - Nếu Dung nhi bị cha nàng nhốt lại không thể ra đây cứu mình, thì mình há chẳng chết đói dưới gốc cây này sao? Lại nghĩ tới thù cha chưa trả, ơn thầy chưa đền, mẹ một mình lẻ loi trên đại mạc giá lạnh, sắp tới biết dựa vào ai? Nghĩ một lúc cuối cùng thiếp đi. Ngủ đến nửa đêm, đang mơ thấy cùng Hoàng Dung đi chơi hồ ở Bắc Kinh, cùng ăn thức ăn ngon, Hoàng Dung hạ giọng ca hát, chợt nghe có người thổi tiêu hòa theo, giật mình tỉnh dậy thì tiếng tiêu vẫn vang vào tai, y định thần nghiêng đầu lắng nghe, chỉ thấy trăng sáng giữa trời, mùi hoa cỏ trong đêm sâu càng nồng, tiếng tiêu xa xa truyền lại, không phải là đang trong mơ. Quách Tỉnh cả mừng, dò dẫm theo tiếng tiêu lần mò đi tới. Có lúc đường đi cắt ngang, nhưng tiếng tiêu vẫn ở trước mặt. Y lúc trong Quy vân trang từng đi theo những con đường kỳ quái quanh co lui tới thế này, lúc ấy cũng bất kể có đường đi hay không, cứ đi theo tiếng tiêu, gặp lúc không có đường đi thì nhảy lên cây đi tiếp, quả nhiên càng đi tiếng tiêu càng rõ. Y càng đi càng mau, qua một khúc quanh, trước mắt đột nhiên hiện ra một khóm cây hoa màu trắng, trùng trùng điệp điệp dưới ánh trăng sáng giống như một cái hồ lớn kết bằng hoa trắng, trong đám hoa trắng có một vật nổi lên cao cao. Lúc ấy, tiếng tiêu chợt cao chợt thấp, chợt phía trước chợt phía sau. Y nghe thanh âm chạy qua phía đông thì tiếng tiêu chợt ở phía tây, theo âm thanh chạy lên phía bắc thì tiếng tiêu chợt vang lên ở phía nam, tựa hồ có hơn mười người phục ở chung quanh, người này thổi người kia ngừng để đùa giỡn y. Y chạy quanh vài vòng, đầu óc váng vất, không kể gì tới tiếng tiêu nữa, chạy luôn vào chỗ nổi cao lên té ra là một ngôi mộ đá, bia trước mộ đề mười một chữ lớn: Mộ của nữ chủ đảo Đào Hoa Phùng Thị Mai Hương. Quách Tỉnh nghĩ thầm: - Đây ắt là mẹ của Dung nhi. Dung nhi mồ côi mẹ từ nhỏ, thật là đáng thương. Liền quỳ xuống trước mộ cung cung kính kính lạy bốn lạy. Lúc y quỳ xuống tiếng tiêu đột nhiên dừng lại, bốn bề lập tức yên lặng, khi y đứng lên tiếng tiêu lại vang lên phía trước. Quách Tỉnh nghĩ thầm: - Bất kể lành dữ gì mình cũng cứ tới đó. Lúc ấy bèn tiến vào khóm cây dày, lại đi một lúc, khúc điệu tiếng tiêu đột nhiên thay đổi tựa cười nhạt, tựa trách móc, trỗi đủ cung điệu. Quách Tỉnh trong lòng phiêu diêu, ngẩn người nghĩ thầm: - Sao khúc tiêu này lại dễ nghe như thế? Chỉ nghe tiếng tiêu dần dần gấp gáp, tựa hồ giục người ta nhảy múa. Quách Tỉnh lại nghe một lúc chợt cảm thấy đỏ mặt nóng tai, mạch máu căng lên, lúc ấy ngồi xuống đất chiếu theo bí quyết vận công mà Mã Ngọc truyền cho để điều hòa hơi thở. Lúc đầu chỉ cảm thấy trong lòng dao động, mấy lần muốn nhảy lên giơ tay giẫm chân múa may một hồi, nhưng vận công một lúc thì tâm thần dần dần yên tĩnh, sau cùng tới chỗ ý hội với thần, trong lòng trở thành rỗng không, không một mảy bụi, bất kể tiếng tiêu lãng đãng thế nào y cũng chỉ thấy như sóng lớn trên biển, gió thổi đầu cành, không có gì khác lạ, chỉ cảm thấy khí ở đan điền xoay chuyển, toàn thân thư thái, cũng không thấy đói nữa. Y đạt tới cảnh giới ấy rồi, biết ngoại tà không thể xâm phạm, từ từ mở mắt nhìn ra, trong bóng đêm chợt thấy chỗ hai trượng trước mặt có một ánh sáng xanh biếc lóe lên. Y giật nảy mình nghĩ thầm: - Đây là thú dữ gì vậy? Nhảy lùi ra phía sau vài bước, chợt thấy hai con mắt ấy chớp lên một cái. Rồi không thấy đâu nữa, nghĩ thầm: - Đảo Đào Hoa này quả thật rất kỳ quái, cho dù là hổ báo ly miêu, cũng không thể trong chớp mắt không còn tung tích gì như thế. Đang lúc trầm ngâm, chợt nghe phía trước vang lên một tràng tiếng thở dốc, nghe âm thanh là tiếng người thở. Y giật mình hiểu ra: - Đây là người, ánh sáng lóe lóe lên chính là mắt y. Y nhắm hai mắt lại thì tự nhiên mình không nhìn thấy y nữa. Thật ra người ấy chưa hề đi khỏi. Không khỏi tự thấy mình ngu xuẩn, nhưng không biết đối phương là bạn hay thù, lập tức không dám lên tiếng, yên lặng chờ xem tình thế xoay chuyển. Lúc ấy, tiếng tiêu đã trở thành rất phiêu hốt, vấn vít uyển chuyển, giống tiếng thở dài của một cô gái, lúc thì rên rỉ, lúc lại chuyển qua ôn tồn dịu dàng mời gọi. Quách Tỉnh còn trẻ, từ nhỏ đã chuyên cần rèn luyện võ công, về chuyện trai gái không hiểu gì lắm, lúc nghe tiếng tiêu cảm ứng rất ít, nên lúc ấy khúc điệu trong tiếng tiêu tuy càng thêm câu hồn dẫn phách nhưng y nghe thấy cũng không để ý, song người đối diện càng lúc càng thở gấp, nghe tiếng thở thì quả thật vô cùng đau đớn, rõ ràng đang dùng hết sức để chống lại sự mê hoặc của tiếng tiêu. Quách Tỉnh thầm nảy sinh mối đồng cảm với người ấy, từ từ bước tới. Chỗ ấy cây hoa dày đặc, trên không tuy có trăng sáng, nhưng ánh trăng đều bị cành lá dày đặc che khuất, không xuyên qua được, tới thẳng chỗ cách người kia mấy thước mới nhìn thấy rõ mặt mũi của y. Người này ngồi xếp bằng, tóc dài xõa tới đất, mi dài râu dài, mũi miệng đều bị che khuất. Y tay trái ôm ngực, tay phải đặt trên lưng. Quách Tỉnh biết tư thế tu tập nội công này. Đan Dương tử Mã Ngọc từng dạy cho y trên dốc núi dựng đứng ở Mông Cổ. Đó là yếu quyết thu liễm tinh thần, chỉ cần luyện thành thì bất kể là sấm chớp ầm ầm, đê vỡ núi sụt cũng như không nghe không thấy. Người này đã biết nội công thượng thặng chính tông của huyền môn, tại sao lại không được như mình, lại sợ hãi tiếng tiêu như thế? Tiếng tiêu càng lúc càng gấp, người ấy thân hình không tự chủ được, rung rung giật giật, mấy lần thân hình đã vươn lên hơn một thước nhưng lại tập trung định lực ngồi xuống. Quách Tỉnh thấy y yên lặng một lát, lại sắp nhảy nhót, hơi thở càng lúc càng gấp, biết sự tình sắp hỏng, thầm lo sợ cho y. Chỉ nghe tiếng tiêu nhè nhẹ nho nhỏ bay hai vòng trên không, người kia kêu lên: - Xong rồi, xong rồi. Rồi lấy thế chuẩn bị nhảy vọt lên. Quách Tỉnh thấy tình thế nguy cấp, không kịp nghĩ ngợi gì nứa, lập tức sấn lên, đưa tay đè chặt vai phải y, tay trái vỗ vào huyệt Ðại chuy trên gáy y. Lúc Quách Tỉnh luyện công trên dốc núi dựng đứng ở Mông Cổ, mỗi khi nghĩ ngợi lung tung, tâm thần không sao yên tĩnh, Mã Ngọc thường xoa nhẹ lên huyệt Ðại chuy của y, dùng khí nóng ở chưởng tâm giúp y định thần để khỏi tẩu hỏa nhập ma. Quách Tỉnh nội công còn kém, không thể dùng nội lực giúp lão nhân này chống lại tiếng tiêu, chỉ vì bộ vị đè xuống vừa đúng chỗ, lão nhân râu dài trong lòng lập tức yên tĩnh, lạinhắm mắt vận công. Quách Tỉnh mừng thầm, chợt nghe sau lưng có tiếng người mắng: - Tiểu súc sinh, làm hỏng việc lớn của ta? Tiếng tiêu đột nhiên im bặt. Quách Tỉnh giật nảy mình, quay đầu lại nhìn không thấy bóng người, nghe âm thanh tựa hồ là Hoàng Dược Sư, bất giác vô cùng lo lắng: - Không biết lão nhân râu dài này là người tốt hay xấu? Mình ra tay giúp y, nhất định làm cha Dung nhi càng giận thêm. Nếu lão nhân này là ma đầu yêu tà, há chẳng phải là gây ra lỗi lớn sao? Chỉ nghe lão nhân râu dài hơi thở chậm dần, tiếng thở dần dần điều hòa, Quách Tỉnh không tiện lên tiếng hỏi han, chỉ ngồi xuống đối diện với y, nhắm mắt nhìn vào trong lòng, cũng vận nội công, không bao lâu cũng dứt hết những điều lo nghĩ, quên hết sự phân chia giữa mình và ngoại vật, mãi đến khi sao trời thưa dần, sương rơi ướt áo mới mở mắt ra, ánh nắng soi qua cây hoa xuống đất, hắt bóng hoa lên mặt lão nhân kia, lúc ấy diện mạo của y càng rõ ràng, râu dài bạc trắng nhưng chưa trắng hết, không biết đã bao lâu không chải đầu, như một đám lông lá xồm xoàm của người rừng khiến người ta khiếp sợ. Ðột nhiên lão nhân kia ánh mắt rực lên, khẽ cười một tiếng, nói: - Ngươi là đồ đệ của ai trong Toàn Chân thất tử? Quách Tỉnh thấy y vẻ mặt ôn hòa, cảm thấy yên tâm, đứng lên khom lưng nói: - Ðệ tử là Quách Tỉnh tham kiến tiền bối, đệ tử thụ nghiệp ân sư là Giang Nam thất hiệp. Lão nhân kia có vẻ không tin, nói: - Giang Nam thất hiệp à? Là bọn Kha Trấn ác à? Họ làm sao truyền được võ công của phái Toàn Chân cho ngươi? Quách Tỉnh nói: - Ðan Dương chân nhân Mã đạo trưởng có truyền nội công cho đệ tử hai năm, chẳng qua chưa từng kể đệ tử vào hàng môn hạ phái Toàn Chân. Lão nhân kia hô hô cười lớn, làm ra vẻ mặt nhát ma, thần thái vô cùng hoạt kê như trẻ con đùa giỡn, nói: - Vậy thì đúng rồi, vì sao ngươi tới đảo Ðào Hoa? Quách Tỉnh nói: - Hoàng đảo chủ sai đệ tử tới. Lão nhân kia chợt biến sắc hỏi: - Tới làm gì? Quách Tỉnh nói: - Ðệ tử đắc tội với Hoàng đảo chủ, đặc biệt tới để chờ chết. Lão nhân kia nói: - Ngươi không bịa đặt đấy chứ? Quách Tỉnh cung cung kính kính nói: - Ðệ tử không dám dối trá. Lão nhân kia gật gật đầu nói: - Tốt lắm, ngồi xuống đây! Quách Tỉnh theo lời ngồi xuống một tảng đá, lúc ấy nhìn thấy rõ lão nhân kia ngồi giữa một cửa động trong núi đá. Lão nhân kia lại hỏi: - Ngoài ra còn có ai dạy công phu cho ngươi không? Quách Tỉnh nói: - Cửu chỉ thần cái Hồng ân sư... . Lão nhân kia trên mặt hiện vẻ kinh dị, như cười mà không phải cười, cướp lời hỏi ngay: - Hồng Thất công cũng truyền thụ công phu cho ngươi sao? Quách Tỉnh nói: - Dạ. Hồng ân sư dạy qua đệ tử một pho Hàng long thập bát chưởng. Lão nhân kia trên mặt lập tức hiện vẻ vô cùng mừng rỡ, nói: - Ngươi biết Hàng long thập bát chưởng à? Công phu ấy cao minh lắm đấy. Ngươi dạy ta được không? Ta sẽ lạy ngươi làm sư phụ! Nhưng lại lập tức lắc đầu nói: - Không được không được, làm đồ tôn của lão ăn mày họ Hồng thì rất không hợp. Lão ăn mày họ Hồng chưa truyền nội công cho ngươi chứ? Quách Tỉnh nói: - Chưa. Lão nhân kia ngẩng đầu nhìn trời nói một mình: - Xem y còn nhỏ tuổi, nếu bắt đầu luyện võ từ trong bụng mẹ thì bất quá cũng chỉ có đạo hạnh mười tám mười chín năm, sao mình không chống được tiếng tiêu mà y lại chống được? Nhất thời nghĩ không ra lý do, hai mắt nhìn Quách Tỉnh từ trên xuống dưới, lại nhìn từ dưới lên trên rồi đưa tay phải ra nói: - Ngươi đẩy vào chưởng của ta một cái, để ta thử xem nội công của ngươi. Quách Tỉnh theo lời đưa chưởng ra đẩy vào chưởng phải của y. Lão nhân kia nói: - Trầm khí đan điền, phát kình đi. Quách Tỉnh vận lực phát kình. Lão nhân kia hơi thu chưởng lại rồi xô ra, quát: - Cẩn thận đấy! Quách Tỉnh chỉ thấy một luồng nội lực rất mạnh xô tới, quả thật không chống đỡ nổi, chưởng trái vươn mau ra định chụp uyển mạch của y, nhưng y xoay tay quét ngược lại, bốn ngón tay lại nắm lấy mu bàn tay Quách Tỉnh, chỉ dùng sức bốn ngón tay đã xô y ra. Quách Tỉnh đứng không vững, lui ra bảy tám bước đập lưng vào một gốc cây mới đứng vững lại. Lão nhân kia lẩm bẩm nói một mình: - Võ công tuy không kém nhưng cũng không cao cường gì lắm, sao lại có thể chống được Bích hải triều sinh khúc của Hoàng lão quái? Quách Tỉnh hít sâu vào một hơi mới đè được khí huyết đảo lộn trong người, nhìn tới lão nhân kia lại vô cùng kinh ngạc, võ công người này so với Hồng ân sư, Hoàng đảo chủ cũng không kém bao nhiêu, sao trên đảo Ðào Hoa lại có nhân vật loại này, chẳng lẽ là Tây độc hay Nam đế Sao? vừa nghĩ tới Tây độc, bất giác trong lòng lạnh buốt: - Chẳng lẽ lại đúng là y? Rồi giơ chưởng ra soi dưới ánh nắng, thấy không bị sưng đỏ cũng không có vết đen, lúc ấy mới hơi yên tâm.. Lão nhân kia cười khẽ hỏi: - Ngươi đoán ta là ai? Quách Tỉnh nói: - Ðệ tử từng nghe người ta nói võ công đăng phong tháo cực trong thiên hạ tất cả có năm vị cao nhân. Giáo chủ vương chân nhân phái Toàn Chân đã qua đời, Cửu chỉ thần cái Hồng ân sư và Ðảo chủ Ðào Hoa đảo thì đệ tử đều biết. Tiền bối là Âu Dương tiền bối hay là Ðoàn Hoàng gia? Lão nhân kia cười nói: - Ngươi thấy võ công của ta không kém Ðông tà, Bắc cái bao nhiêu, có phải không? Quách Tỉnh nói: - Ðệ tử võ công thấp kém, kiến thức hẹp hòi, không dám nói bậy. Mới rồi tiền bối đẩy một cái ấy, trong các danh gia võ học mà đệ tử được bái kiến, ngoài Hồng ân sư và Hoàng đảo chủ quả thật chưa có người thứ ba nào được như thế. Lão nhân kia nghe y tán tụng, vô cùng cao hứng, khuôn mặt đầy râu hiện ra vẻ hớn hở như trẻ con, cười nói: - Ta không phải Tây độc Âu Dương Phong, cũng không phải Ðoàn Hoàng gia, ngươi đoán thêm lần nữa đi. Quách Tỉnh trầm ngâm nói: - Ðệ tử đã gặp qua một vị Cừu Thiên Nhận nổi tiếng ngang với Hồng ân sư, nhưng người ấy hữu danh vô thực, võ công rất tầm thường. Ðệ tử rất ngu xuẩn, quả thật không đoán được tôn tính đại danh của tiền bối. Lão nhân kia ha hả cười nói: - Ta họ Chu, ngươi nghĩ ra chưa? Quách Tỉnh buột miệng nói: - A, người là Chu Bá Thông? Câu ấy nói ra khỏi miệng mới nhớ lại gọi thẳng tên trước mặt quả thật là đại bất kính, vội khom người vái lạy, nói: - Ðệ tử bất kính, xin Chu tiền bối tha tội. Lão nhân kia cười nói: - Không sai, không sai, ta chính là Chu Bá Thông. Ta tên Chu Bá Thông, ngươi gọi ta là Chu Bá Thông thì có gì là bất kính? Giáo chủ phái Toàn Chân vương Trùng Dương là sư huynh ta, bọn Mã Ngọc, Khưu Xử Cơ đều là sư diệt của ta. Ngươi không phải là môn hạ phái Toàn Chân, cũng không cần phải líu lo gọi ta là tiền bối không tiền bối gì cả, cứ gọi là Chu Bá Thông được rồi. Quách Tỉnh nói: - Ðệ tử đâu dám thế! Chu Bá Thông ở một mình trên đảo Ðào Hoa đã lâu, vô cùng tịch mịch, chợt được Quách Tỉnh nói chuyện giải sầu với y, vô cùng vui vẻ, chợt trong lòng nảy ra một ý nghĩ kỳ quái, nói: - Tiểu bằng hữu, ta với ngươi kết nghĩa làm anh em được không? Bất kể y nói câu gì ly kỳ cổ quái cũng không kỳ quái bằng câu ấy, Quách Tỉnh vừa nghe xong liền há hốc miệng không ngậm lại được, nhưng thấy vẻ mặt của y vẫn thản nhiên, quả thật không phải nói đùa, hồi lâu mới nói: - Ðệ tử là vãn bối của Mã đạo trưởng, Khưu đạo trưởng, còn phải gọi người là sư tổ gia mới đúng. Chu Bá Thông hai tay xua rối lên, nói: - Võ nghệ của ta toàn do sư huynh truyền thụ. Bọn Mã Ngọc, Khưu Xử Cơ không thấy ta có chút nào là trưởng bối, cũng không coi ta là trưởng bối. Ngươi không phải là con ta, ta cũng không phải là con ngươi, thì còn chia ra trưởng bối vãn bối làm gì? Nói tới đó chợt có tiếng bước chân vang lên, một người lão bộc xách một giỏ cơm bước tới. Chu Bá Thông cười nói: - Có cái ăn rồi! Người lão bộc kia mở giỏ cơm lấy ra bốn đĩa thức ăn, hai bầu rượu, một khay cơm đặt lên tảng đá lớn trước mặt Chu Bá Thông, rót rượu cho hai người rồi buông thõng tay đứng hầu một bên. Quách Tỉnh vội hỏi: - Hoàng cô nương đâu? sao nàng không tới thăm ta? Người lão bộc kia lắc lắc đầu chỉ chỉ vào tai rồi chỉ chỉ vào miệng, ý muốn nói là vừa điếc vừa câm. Chu Bá Thông cười nói: - Tai người này đã bị Hoàng Dược Sư chọc điếc rồi, ngươi bảo y há miệng ra mà xem. Quách Tỉnh lấy tay ra hiệu, người kia há miệng ra, Quách Tỉnh vừa nhìn thấy bất giác hoảng sợ nhảy dựng lên, té ra cái lưỡi trong miệng y đã bị cắt mất một nửa. Chu Bá Thông nói: - Ðám tôi tớ trên đảo đều như thế. Ngươi tới đảo Ðào Hoa, nếu không chết thì sau này cũng giống hệt như họ. Quách Tỉnh nghe xong, suốt nửa bữa cơm không nói được câu nào, nghĩ thầm: - Sao cha Dung nhi lại tàn nhẫn như thế? Chu Bá Thông lại nói: - Hoàng lão tà đêm nào cũng hành hạ ta, nhưng ta vẫn không nhận thua. Ðêm qua suýt nữa thì thua dưới tay y rồi, nếu không có ngươi giúp một tay, công lao sính cường hiếu thắng mười mấy năm nay của ta có lẽ cũng đã tan tành trong một đêm, nào nào nào, tiểu huynh đệ, ở đây có rượu có thịt, chúng ta thề với trời đất, kết làm anh em, từ nay trở đi có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chia. Nhớ năm xưa lúc ta và Vương Trùng Dương kết làm anh em, y cũng tìm đủ cách từ chối... Thế nào? Ngươi quả thật không muốn à? sư ca ta Vương Trùng Dương võ công cao hơn ta rất nhiều, năm ấy y không chịu kết bái với ta, chẳng lẽ võ công của ngươi cũng cao hơn ta sao? sao ta chẳng thấy gì cả? Quách Tỉnh nói: - Vãn bối võ công còn kém xa người, kết bái quả thật không xứng đáng. Chu Bá Thông nói: - Nếu võ công ngang nhau mới có thể kết bái thì ta phải kết bái với bọn Hoàng lão tà, lão Ðộc vật à? Họ lại chê ta không thắng được họ, lẽ nào lại thế! Ngươi muốn ta kết bái với thằng đầy tớ vừa điếc vừa câm này chắc? Nói xong chỉ vào người lão bộc, hai chân nhảy tưng tưng, nổi nóng chửi ầm lên. Quách Tỉnh thấy y biến hẳn sắc mặt, vội nói: - Ðệ tử và tiền bối vai vế cách nhau rất xa, nếu vâng lời tiền bối, nhất định sẽ bị người ta chê cười chửi mắng, về sau gặp Mã đạo trưởng, Khưu đạo trưởng, vương đạo trưởng, đệ tử há lại không xấu hổ sao? Chu Bá Thông nói: - Té ra ngươi lo lắng lắm chuyện như thế. Ngươi không chịu kết bái với ta, nhất định là chê ta quá già, hu hu hu... Ðột nhiên ôm mặt khóc lớn, tự bứt râu mình. Quách Tỉnh luống cuống, vội nói: - Ðệ tử theo lời tiền bối sai bảo là được. Chu Bá Thông khóc nói: - Ngươi bị ta ép buộc, miễn cưỡng đáp ứng, vậy thì không tính được, ngày khác người ta hỏi tới, ngươi lại đùn đẩy cho ta, ngươi không chịu gọi ta là nghĩa huynh rồi. Quách Tỉnh thầm thấy buồn cười tại sao người này lớn tuổi mà không tự tôn như thế, lại thấy y vớ luôn đĩa thức ăn ném đi, nổi giận không chịu ăn cơm nữa. Người lão bộc vội nhặt lên, không biết vì sao, vô cùng hoảng sợ. Quách Tỉnh không biết làm sao đành cười nói: - Huynh trưởng đã có mỹ ý như thế, tiểu đệ sao lại không vâng lời chứ? Chúng ta cứ dúm đất làm hương ở đây, kết nghĩa anh em là được. Chu Bá Thông nín khóc tươi cười, nói: - Ta đã phát thệ với Hoàng lão tà, trừ phi ta đánh thắng y, nếu không thì trừ những lúc đại tiểu tiện quyết không rời khỏi động này một bước. Ta ở trong động dập đầu ra, ngươi ở ngoài động dập đầu vào thôi. Quách Tỉnh nghĩ thầm: - Ngươi không đánh thắng Hoàng đảo chủ được nhưng chẳng lẽ cứ chịu ở mãi trong cái động đá nhỏ xíu này sao? Lúc ấy cũng không hỏi nhiều, bèn quỳ xuống dập đầu. Chu Bá Thông cùng y sánh vai quỳ xuống, lớn tiếng nói: - Lão ngoan đồng Chu Bá Thông hôm nay kết nghĩa anh em với Quách Tỉnh, về sau có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia. Nếu trái lời thề xin cho ta mất hết võ công, ngay cả chó con mèo con cũng đánh không lại. Quách Tỉnh nghe y tự xưng là Lão ngoan đồng, lời thề cũng ly kỳ cổ quái như thế, nhịn không được phì cười. Chu Bá Thông trừng mắt nói: - Cười cái gì? Mau nói theo đi. Quách Tỉnh cũng theo lời y nói lại một lượt, hai người rưới rượu xuống đất, Quách Tỉnh lại làm lễ bái kiến huynh trưởng. Chu Bá Thông hô hô cười rộ, quát lớn: - Ðược rồi, được rồi. Rót rượu tự uống, nói: - Hoàng lão tà rất hẹp hòi, cho người ta uống rượu lạt thế này. Chỉ có hôm trước con gái y đưa tới rượu ngon, uống vào mới có chút mùi rượu, đáng tiếc từ đó y thị lại không tới nữa. Quách Tỉnh nhớ lại lời Hoàng Dung nói qua, nàng vì lén đưa rượu ngon tới cho Chu Bá Thông mà bị cha trách mắng, nhất thời tức giận rời khỏi đảo Ðào Hoa, xem ra Chu Bá Thông vẫn chưa biết chuyện ấy. Quách Tỉnh đã đói suốt một ngày, không muốn uống rượu, ăn một hơi năm bát cơm lớn mới thấy no. Người lão bộc kia chờ hai người ăn xong, nhặt nhạnh chén bát đem đi. Chu Bá Thông nói: - Huynh đệ, vì sao ngươi đắc tội với Hoàng lão tà, nói cho ca ca nghe nào. Quách Tỉnh bèn đem chuyện lúc nhỏ mình vô ý đâm chết Trần Huyền Phong thế nào, đánh nhau với Mai Siêu Phong trong Quy vân trang thế nào, Hoàng Dược Sư tức giận muốn làm khó Giang Nam lục quái thế nào, mình đáp ứng trong vòng một tháng tới đảo Ðào Hoa chịu chết thế nào kể lại một lượt. Chu Bá Thông rất thích nghe người ta kể chuyện, nghiêng nghiêng đầu lim dim mắt, thấy rất thích thú, chỉ cần Quách Tỉnh kể hơi vắn tắt là hỏi han tới tận ngọn ngành mới thôi. Ðến lúc Quách Tỉnh kể xong, Chu Bá Thông lại hỏi: - Về sau thế nào? Quách Tỉnh nói: - Thì về sau là tới đây. Chu Bá Thông trầm ngâm hồi lâu rồi nói: - Ờ, té ra con nha đầu xinh đẹp kia là con gái Hoàng lão tà. Y thị rất tốt với ngươi, sao tới đảo rồi lại đột nhiên mất tích không thấy đâu? Trong này ắt có duyên do, nhất định là bị Hoàng lão tà nhốt lại rồi. Quách Tỉnh lo lắng ra mặt, nói: - Ðệ tử cũng nghĩ thế... Chu Bá Thông làm mặt lạnh, cao giọng nói: - Ngươi nói gì? Quách Tỉnh biết mình lỡ lời, vội nói: - Là huynh đệ nhất thời lỡ lời, xin đại ca đừng chấp. Chu Bá Thông cười nói: - Xưng hô như thế mới muôn muôn lần không sai, nếu ta và ngươi diễn kịch thì ngươi gọi ta là nương tử cũng được, má má cũng được, con gái cũng được, mới là càng không sai chút nào. Quách Tỉnh luôn miệng khen phải. Chu Bá Thông lại nghiêng đầu hỏi: - Ngươi đoán xem tại sao ta ở đây? Quách Tỉnh nói: - Huynh đệ đang muốn hỏi đây. Chu Bá Thông nói: - Nói ra dài lắm, để ta thong thả kể cho ngươi nghe. Ngươi biết chuyện năm người Ðông tà, Tây độc, Nam đế, Bắc cái, Trung Thần thông luận kiếm so tài trên đỉnh Hoa sơn không? Quách Tỉnh gật gật đầu nói: - Huynh đệ từng nghe người ta nói tới. Chu Bá Thông nói: - Lúc ấy đang cuối đông, trời rét, trên đỉnh Hoa sơn tuyết lớn rơi kín núi. Năm người bọn họ miệng thì bàn luận, tay thì ra chiêu, đánh suốt bảy ngày bảy đêm giữa tuyết lớn, Ðông tà, Tây độc Nam đế, Bắc cái bốn người đều khâm phục Vương Trùng Dương sư ca ta là thiên hạ đệ nhất. Ngươi có biết vì sao năm người ấy lại luận kiếm ở Hoa sơn không? Quách Tỉnh nói: - Chuyện đó thì huynh đệ chưa từng nghe. Chu Bá Thông nói: - Ðó là vì một bộ kinh văn... Quách Tỉnh ngắt lời nói ngay: - Là Cửu âm chân kinh. Chu Bá Thông nói: - Phải rồi! Huynh đệ ngươi tuy còn nhỏ tuổi, nhưng đã biết được không ít chuyện trong võ lâm. Nhưng ngươi có biết lai lịch của bộ Cửu âm chân kinh ấy không? Quách Tỉnh nói: - Chuyện đó thì ta không biết. Chu Bá Thông kéo kéo mớ tóc dài cạnh tai, dáng vẻ vô cùng đắc ý, nói: - Mới rồi ngươi nói là sẽ kể cho ta một câu chuyện cổ rất hay, bây giờ... Quách Tỉnh ngắt lời: - Ta nói đều là chuyện thật, không phải chuyện cổ. Chu Bá Thông nói: - Có gì khác nhau đâu? Chỉ cần hay là được. Có người cả đời chỉ biết ăn uống, ỉa đái, nghỉ ngơi, nếu kể tất cả những chuyện lông gà vỏ quít của y cho ta nghe, thì Lão ngoan đồng cũng buồn chán mà chết mất thôi. Quách Tỉnh gật đầu nói: - Nói thế cũng đúng, vậy xin đại ca kể chuyện Cửu âm chân kinh cho huynh đệ nghe đi. Chu Bá Thông nói: - Vào năm Chính Hòa thứ năm đời Huy tông, Hoàng đế ra lệnh sưu tập hết sách vở của Ðạo gia trong thiên hạ, khắc bản ấn hành, tất cả năm ngàn bốn trăm tám mươi mốt quyển, gọi là vạn thọ đạo tạng. Người mà hoàng đế ủy nhiệm khắc in bộ sách ấy tên Hoàng Thường... . Quách Tỉnh nói: - Té ra y cũng họ Hoàng. Chu Bá Thông nói: - Phì, cái gì mà cũng họ Hoàng? Họ Hoàng ấy không có liên quan gì tới Hoàng lão tà Hoàng Dược Sư này cả, ngươi đừng có nghĩ bậy. Họ Hoàng trong thiên hạ rất đông, hoàng cẩu cũng họ Hoàng, hoàng miêu cũng họ Hoàng. Quách Tỉnh nghĩ chó vàng mèo vàng chưa chắc là họ Hoàng nhưng không muốn tranh cãi với y, chỉ nghe y nói tiếp: - Gã Hoàng lão tà này không có liên quan gì với Hoàng Thường, là một người rất thông minh... . Quách Tỉnh nghĩ: - Té ra y cũng là một người rất thông minh. Nhưng câu nói ra tới miệng lại nuốt trở vào. Chu Bá Thông nói: - Y sợ bộ kinh đạo tạng ấy khắc chữ bị sai, Hoàng đế phát giác ra không khỏi sẽ bị chặt đầu, vì vậy dốc lòng hiệu chỉnh từng quyển từng quyển, không ngờ đọc bấy nhiêu năm lại trở nên tinh thâm Ðạo học, lại nhờ đó ngộ được đạo lý cao thâm trong võ công. Y không có thầy mà tự học hỏi tu tập nội công ngoại công, trở thành một đại cao thủ võ công. Huynh đệ, lão Hoàng Thường ấy thông minh hơn ngươi rất nhiều. Ta không có bản lĩnh của y, nhưng chắc ngươi cũng không có. Quách Tỉnh nói: - Cái đó tự nhiên. Nếu bảo ta đọc từ đầu tới cuối hơn năm ngàn quyển sách thì ta đọc suốt đời cũng không xong, nói gì tới chuyện lãnh hội võ công. Chu Bá Thông thở dài một tiếng, nói: - Trên đời vốn cũng có nhiều người thông minh, có điều nếu ngươi gặp phải loại người như thế thì ắt quá nửa là kẻ đại ác. Quách Tỉnh lại thầm không cho đó là đúng, nghĩ: - Dung nhi rất thông minh, ta gặp được chính là phúc to bằng trời, tại sao lại bảo là độc ác? Chỉ là y vốn không thích tranh cãi với người ta, lúc ấy cũng không nói gì. Chu Bá Thông nói: - Hoàng Thường luyện thành một thân võ công vẫn còn làm quan. Có một năm chỗ y trị nhậm chợt xuất hiện một môn phái ly kỳ cổ quái gọi là Minh giáo gì đó, nghe nói là do người Hồ ở Ba Tư bên Tây vực truyền tới. Giáo đồ của Minh giáo một là không thờ Thái thượng Lão quân, hai là không thờ Chí thánh Tiên sư, ba là không thờ Như Lai Phật tổ, cứ vái lạy lão ma nước ngoài, nhưng lại không ăn thịt, chỉ ăn rau. Huy tông Hoàng đế chỉ tin Ðạo giáo, khi biết tin bèn hạ một đạo thánh chỉ sai Hoàng Thường đem quân tới tiêu diệt bọn tà ma ngoại đạo ấy. Không ngờ trong giáo đồ của Minh giáo lại có không ít cao thủ võ công, các giáo đồ đánh nhau lại đều không sợ chết, không vô dụng như bọn quan binh, đánh nhau mấy trận, quan binh Hoàng Thường mang theo đại bại. Y trong lòng bất nhẫn, đích thân tới khiêu chiến với các cao thủ Minh giáo, giết luôn một mạch mấy pháp vương, sứ giả gì đó. Nào ngờ trong những người y giết lại có mấy người là đệ tử các môn phái lớn trong võ lâm, lúc ấy sư bá, sư thúc, sư huynh, sư đệ, sư tỷ, sư muội, sư cô, sư di, sư can gia, sư can má của họ cả lò cả ổ đổ ra, lại hẹn rất nhiều hảo thủ các phái khác, tới làm khó y, chửi y hành sự không theo quy củ võ lâm. Hoàng Thường nói: - Ta là người làm quan, không phải là người trong võ lâm, làm sao biết được quy củ võ lâm các ngươi ra sao? Ðối phương dì má can gia mồm năm miệng mười chửi ầm lên, nói: - Ngươi không phải là người võ lâm, sao lại biết võ nghệ? Chẳng lẽ sư phụ ngươi dạy võ công cho ngươi lại không dạy quy củ võ lâm cho ngươi à? Hoàng Thường bèn nói: - Ta không có sư phụ. Ðám người kia có chết cũng không tin, ầm ầm một hồi, ngươi nói về sau ra sao nào? Quách Tỉnh nói: - Nhất định là động thủ đánh nhau rồi. Chu Bá Thông nói: - Chứ không phải sao? vừa động thủ, võ công của Hoàng Thường vô cùng cổ quái, đối phương đều chưa nhìn thấy qua, lúc ấy bị y đánh chết luôn mấy người, nhưng y ít không chống được nhiều, cũng bị trọng thương, liều mạng bỏ chạy. Ðám người kia giận quá, giết sạch tất cả cha mẹ vợ con của y. Quách Tỉnh nghe tới đó thở dài một tiếng, cảm thấy nói tới chuyện luyện võ, rốt lại cũng không khỏi phải giết người, thầm thấy nếu Hoàng Thường không luyện võ công thì quá nửa là không có chuyện thê thảm ấy. Chu Bá Thông nói tiếp: - Hoàng Thường chạy trốn, vào ẩn náu trong chốn cùng hoang tuyệt địa. Nhưng võ công của mấy mươi cao thủ kia y đều nhớ hết từng chiêu từng thức, lúc ấy bèn vất vả nghĩ cách làm sao phá giải, y muốn nghĩ được cách phá giải rồi đi tìm giết họ để trả thù. Cũng không biết qua bao lâu, sau cùng các chiêu số mà mỗi địch nhân sử dụng y đều nghĩ ra cách phá giải. Y vô cùng vui vẻ, lại nghĩ tới bấy nhiêu địch nhân cho dù cùng xông lên một lúc thì một mình y cũng đối phó được, lúc ấy y ra được là ra, đi báo thù rửa hận, không ngờ không gặp được một ai. Ngươi đoán là vì sao nào? Quách Tỉnh nói: - Nhất định là đám địch nhân ấy biết được rằng y võ công tiến bộ rất nhiều, sợ gặp y nên đều ẩn náu hết. Chu Bá Thông lắc đầu nói: - Không phải, không phải. Năm ấy sư ca ta kể lại câu chuyện này cho ta nghe, cũng bảo ta đoán. Ta đoán bảy tám lần đều không đúng, ngươi đoán nữa đi. Quách Tỉnh nói: - Ðại ca đã đoán bảy tám lần mà không đúng thì ta cũng không cần đoán nữa, chỉ sợ đoán bảy tám chục lần vẫn không đúng đâu. Chu Bá Thông hô hô cười lớn nói: - Không ra sao, không ra sao. Ðược rồi, ngươi đã nhận thua thì ta cũng không bắt ngươi đoán nữa. Té ra mấy chục kẻ thù của y đều đã chết cả. Quách Tỉnh ủa một tiếng, nói: - Chuyện này lạ thật. Chẳng lẽ là bạn bè hay đệ tử của y trả thù thay y, giết sạch hết kẻ thù sao? Chu Bá Thông lắc đầu nói: - Không phải, không phải sai tới mười vạn tám ngàn dặm. Y không có đệ tử. Y là quan văn, bạn bè cũng đều là văn nhân học sĩ, làm sao giết người trả thù giùm y được? Quách Tỉnh lắc lắc đầu nói: - Chẳng lẽ đột nhiên lại có ôn dịch, tất cả kẻ thù của y đều mắc bệnh dịch mà chết à? Chu Bá Thông nói: - Cũng không phải, kẻ thù của y người ở Sơn Ðông, người ở Hồ Quảng, người ở Hà Bắc, Lưỡng Chiết, lẽ nào tất cả đều bị bệnh dịch mà chết sao? A, phải rồi, phải rồi! Ðúng rồi, có một trận ôn dịch, đúng là người nào cũng mắc bệnh, bất kể ngươi chạy tới chân trời góc biển cũng tránh không được. Ngươi đoán đó là bệnh dịch gì? Quách Tỉnh đoán ra năm sáu bệnh như thương hàn, đậu mùa, kiết lỵ, Chu Bá Thông vẫn lắc đầu, sau cùng Quách Tỉnh nói: - Là dịch lở miệng long móng!: Vừa nói ra đã biết ngay là sai, vội bịt miệng lại cười phá lên, tay trái đập đập lên đầu mình cười nói: - Ta thật là hồ đồ, dịch lở miệng long móng là bệnh của trâu dê ở Mông Cổ, người ta không thể bị nhiễm được. Chu Bá Thông hô hô cười rộ, nói: - Ngươi càng đoán càng nói bậy. Hoàng Thường tìm khắp bốn phương, rốt lại tìm được một kẻ thù của y, người này là đàn bà, năm động thủ với y chỉ mới là một cô nương mười sáu tuổi, nhưng lúc Hoàng Thường tìm được thì y thị đã thành lão bà bà sáu mươi... . Quách Tỉnh rất ngạc nhiên, nói: - Ðây mới thật là chuyện lạ. A phải rồi, là bà ta cải trang, giả dạng làm lão thái bà để tránh bị Hoàng Thường nhận ra. Chu Bá Thông nói: - Không phải là cải trang giả dạng. Ngươi nghĩ xem mấy mươi kẻ thù của Hoàng Thường ai cũng là hảo thủ, võ công gồm đủ cả các môn phái thì cao thâm tới mức nào, phức tạp tới mức nào? Y muốn phá giải tuyệt chiêu của mỗi người thì phải mất bao nhiêu thời gian tâm huyết? Té ra y một mình ẩn núp trong núi nghiên cứu võ công, ngày đêm chỉ nghĩ tới võ công chứ không nghĩ gì tới chuyện khác, bất tri bất giác đã qua hơn bốn mươi năm. Quách Tỉnh giật mình nói: - Qua hơn bốn mươi năm à? Chu Bá Thông nói: - Phải đấy, chuyên tâm nghiên cứu võ công thì bốn mươi năm cũng dễ trôi qua thôi. Ta ở đây đã mười lăm năm cũng chẳng việc gì. Hoàng Thường thấy cô nương nhỏ kia đã biến thành lão thái bà, trong lòng rất cảm khái, chỉ thấy lão bà bà ấy gầy quắt, nằm trên giường thở khò khè, cũng không cần động thủ với bà ta, qua mấy ngày thì bà ta đã tự mình chết rồi. Y mấy mươi năm ôm mối thâm cừu đại hận trong lòng, đột nhiên tiêu tan không còn bóng hình. Huynh đệ, ai cũng đều phải chết, ta nói đó là bệnh dịch không ai tránh được, đến khi đại hạn tới rồi, ai cũng khó trốn thoát. Quách Tỉnh im lặng gật đầu. Chu Bá Thông lại nói: - Sư ca ta hàng ngày giảng dạy cho bảy đệ tử cách tu tâm dưỡng sinh, nhưng chẳng lẽ có thể tu thành một thân thần tiên bất tử thật sao? vì vậy ta không làm đạo sĩ mũi trâu. Quách Tỉnh ngơ ngẩn xuất thần. Chu Bá Thông nói: - Kẻ thù của y vốn đều đã bốn năm mươi tuổi, lại qua hơn bốn mươi năm, lúc ấy há chẳng phải đều chết cả rồi sao? Hô hô, hô hô, thật ra y không cần phí tâm nghĩ cách hóa giải gì, nghiền ngẫm võ công gì cả, chỉ cần tỷ thí công phu dưỡng sinh với kẻ thù thôi, sau bốn mươi năm tỷ thí rồi, ông trời tự nhiên sẽ thu thập đám kẻ thù kia cho y. Quách Tỉnh gật gật đầu, nghĩ thầm: - Vậy mình muốn tìm Hoàn Nhan Hồng Liệt báo thù cho cha thì có đúng không? Chu Bá Thông lại nói: - Có điều nếu nói lại thì tự việc nghiên cứu võ công cũng có lạc thú vô cùng, một người sinh ra trên đời nếu không nghiên cứu võ công thì còn có gì vui thú hơn nữa? Trên đời tuy có nhiều trò vui nhưng chơi mãi cũng chán. Chỉ có võ công mới càng chơi càng thú. Huynh đệ, ngươi thấy đúng không? Quách Tỉnh ờ một tiếng, không trả lời thẳng là đúng hay không, y lại không thấy luyện võ có gì vui thú, bình sinh luyện võ đã nếm đủ mùi đau khổ, chỉ là từ nhỏ đã cắn răng chịu khổ, trước nay không chịu lười biếng mà thôi. Chu Bá Thông thấy y không đáp, nói: - Sao ngươi không hỏi ta về sau thế nào. Quách Tỉnh nói: - Ðúng thế, về sau thế nào? Chu Bá Thông nói: - Nếu ngươi không hỏi về sau thế nào thì ta kể chuyện cũng không hứng thú. Quách Tỉnh nói: - Phải phải, đại ca, về sau thế nào? Chu Bá Thông nói: - Hoàng Thường nghĩ thầm: -Té ra mình cũng đã già, cũng chẳng côn sống bao nhiêu năm nữa. Y mất mấy mươi năm tâm huyết, nghĩ ra công phu võ học bao gồm tất cả các môn các phái dưới gầm trời, qua được mấy năm cũng mắc phải bệnh dịch không ai thoát được kia, phen tâm huyết ấy há chẳng phải là mất toi sao? Lúc ấy y đem những pháp môn nghĩ ra được viết thành hai quyển sách, là cái gì nào? Quách Tỉnh nói: - Là cái gì? Chu Bá Thông nói: - Ờ, chẳng lẽ ngay chuyện này mà ngươi cũng không đoán được à? Quách Tỉnh nghĩ một lúc, hỏi: - Có phải là Cửu âm chân kinh không? Chu Bá Thông nói: - Chúng ta nói chuyện suốt nửa ngày là nói về lai lịch Cửu âm chân kinh, ngươi còn hỏi à? Quách Tỉnh cười nói: - Huynh đệ sợ đoán sai thôi. Chu Bá Thông nói: - Nguyên do soạn thuật sách Cửu âm chân kinh thì Hoàng Thường đã viết trong bài tựa phần kinh thư, nhờ thế Sư ca ta biết được. Hoàng Thường đem kinh thư giấu ở một nơi cực kỳ bí mật, mấy mươi năm nay chưa ai thấy được, một năm nọ không biết thế nào mà bộ kinh này đột nhiên xuất hiện trên đời, người học võ trong thiên hạ tự nhiên ai cũng muốn có, mọi người kẻ tranh người đoạt gây ra một trường hồ đồ, sư ca ta nói những anh hùng hảo hán mất mạng vì tranh cướp bộ kinh thư này trước sau đã có hơn trăm người. Phàm những người đoạt được đều muốn luyện tập những võ công ghi chép trong đó, nhưng không đầy sáu tháng một năm lại bị người ta phát giác đuổi theo cướp đoạt, đoạt đi cướp lại không biết lại chết thêm bao nhiêu người. Kẻ được sách thì tìm trăm phương ngàn kế để giấu diềm, nhưng những người đuổi theo để cướp đoạt thì có rất nhiều, rốt lại không chịu tha y. Thật cũng không biết bao nhiêu âm mưu quỷ kế cướp đoạt lừa gạt đã giở ra vì bộ kinh thư này. Quách Tỉnh nói: - Nói thế thì bộ kinh thư này là vật hại người nhất thiên hạ. Trần Huyền Phong nếu không được kinh thư thì cứ cùng Mai Siêu Phong ẩn tích mai danh ở nhà quê, khoái lạc cho qua một đời, Hoàng đảo chủ cũng chưa chắc đã tìm được y. Nếu Mai Siêu Phong không được kinh thư thì cũng không gặp phải chuyện hôm nay. Chu Bá Thông nói: - Huynh đệ, sao ngươi lại suy nghĩ không ra gì như thế Những võ công ghi chép trong Cửu âm chân kinh vô cùng kỳ ảo huyền bí, vô cùng thần diệu. Người học võ chỉ cần học được một chiêu nửa thức trong đó há lại không thần hồn điên đảo sao? Cho dù vì thế mà rước cái họa sát thân thì tính ra cũng có đáng gì? vừa rồi chúng ta đã không nói qua rồi sao, trên đời ai lại không chết? Quách Tỉnh nói: - Ðại ca, vậy thì ngươi luyện võ tới mức ngây ngốc rồi. Chu Ba Thông cười nói: - Cần gì phải nói? Tập võ luyện công mùi vị vô cùng. Người đời rất ngu xuẩn, có kẻ thích đọc sách làm quan, có kẻ thích vàng bạc châu báu, lại có kẻ thích mỹ nữ tuyệt sắc, nhưng lạc thú trong những cái đó làm sao bằng một trong vạn phần so với lạc thú tập võ luyện công chứ? Quách Tỉnh nói: - Huynh đệ tuy cũng luyện một chút công phu thô thiển, nhưng lại không lãnh hội được lạc thú vô cùng trong đó. Chu Bá Thông thở dài nói: - Tiểu tử ngốc, tiểu tử ngốc, vậy ngươi luyện võ làm gì? Quách Tỉnh nói: - Sư phụ muốn ta luyện thì ta luyện thôi. Chu Bá Thông lắc đầu nói: - Ngươi quả thật vô cùng ngu ngốc. Ta nói với ngươi nhé, một người cơm có thể không ăn, mạng có thể không cần chứ võ công thì không thể không luyện. Quách Tỉnh dạ dạ, nghĩ thầm: - Ông anh này của mình quá nửa là vì mê võ thành nghiện mới trở thành điên điên khùng khùng như thế. Bèn nói: - Ta thấy võ công mà Hắc phong song sát luyện theo Cửu âm chân kinh mười phần âm độc tà ác, cái đó thì muôn ngàn lần không nên luyện. Chu Bá Thông lắc đầu nói: - Vậy thì nhất định Hắc Phong song sát đã luyện sai rồi. Cửu âm chân kinh chính đại quang minh, sao lại âm độc tà ác? Quách Tỉnh từng nhìn thấy võ công của Mai Siêu Phong nên y nói thế nào cũng không tin. Chu Bá Thông hỏi: - Mới rồi chúng ta nói chuyện cổ tới đâu rồi? Quách Tỉnh nói: - Ngươi nói tới đoạn anh hùng thiên hạ đều muốn tranh đoạt Cửu âm chân kinh. Chu Bá Thông nói: - Không sai, về sau sự tình càng lúc càng lớn, ngay cả giáo chủ Toàn Chân giáo, Ðào Hoa đảo chủ Hoàng lão tà, Hồng bang chủ của Cái bang mấy đại cao thủ ấy cũng xen vào. Năm người bọn họ hẹn nhau luận kiếm ở Hoa sơn, ai võ công là thiên hạ đệ nhất thì bộ kinh để người ấy giữ. Quách Tỉnh nói: - Vậy thì rốt lại kinh thư đã lọt vào tay sư ca ngươi rồi. Chu Bá Thông mặt mày hớn hở, nói: - Phải rồi. Ta và vương sư ca giao tình rất hậu, lúc y chưa xuất gia bọn ta đã là bạn tốt với nhau, về sau y dạy cho ta võ nghệ. Y nói ta học võ phát si, quá ư chấp nhất, không phải đạo lý thanh tĩnh vô vi của Ðạo gia, vì vậy tuy ta là người phái Toàn Chân nhưng sư ca lại bảo ta không được làm đạo sĩ. Ta lại chính là mong còn không được. Trong bảy sư diệt của ta thì Khưu Xứ Cơ công phu cao nhất, nhưng sư ca ta lại rất chê y, nói y say mê nghiên cứu võ học, bỏ phế công phu của Ðạo gia, nói nào là học võ phải khổ luyện để tiến bộ, học đạo phải đạm bạc để nén lòng, hai cái đó quả thật không hợp nhau. Mã Ngọc được khuôn phép của sư ca ta, nhưng võ công thì không bằng Khưu Xứ Cơ và Vương Xứ Nhất. Quách Tỉnh nói: - Vậy sao Toàn Chân giáo chủ vương chân nhân đã làm chân nhân Ðạo gia mà lại là đại sư võ học? Chu Bá Thông nói: - Y trời sinh hơn người, rất nhiều đạo lý trong võ học tự nhiên nhi nhiên mà hiểu được, không phải như ta cứ hì hục chịu khổ luyện công. Mới rồi chúng ta kể chuyện cũ tới đâu rồi? Tại sao ngươi không nói câu giáo đầu? Quách Tỉnh cười nói: - Ngươi đang nói tới đoạn sư ca ngươi lấy được Cửu âm chân kinh. Chu Bá Thông nói: - Không sai, sau khi y lấy được kinh thư lại không luyện công phu trong đó mà cất vào một cái hộp đá, đặt dưới tấm thạch bản dưới tấm bồ đoàn mà y vẫn ngồi luyện công. Ta rất kỳ quái hỏi lý do, y chỉ mỉm cười không nói. Ta càng sốt ruột hỏi, y bảo ta tự nghĩ xem. Ngươi đoán thử xem là vì sao nào? Quách Tỉnh nói: - Là y sợ người ta tới cướp phải không? Chu Bá Thông lắc đầu lia lịa, nói: - Không phải, không phải? Ai dám tới trộm cướp vật của giáo chủ phái Toàn Chân? Bộ y chán sống rồi chắc! Quách Tỉnh trầm ngâm một lúc, chợt nhảy lên nói: - Phải rồi! Ðúng là phải cất kỹ nhưng thật ra đốt đi là hay nhất. Chu Bá Thông giật mình, nhìn Quách Tỉnh chằm chằm nói: - Sư ca ta năm ấy cũng nói thế, chỉ là y nói mấy lần muốn hủy nhưng rốt lại vẫn không thể ra tay. Huynh đệ, ngươi ngốc lắm nhưng sao lại đoán được thế? Quách Tỉnh đỏ mặt nói: - Ta nghĩ võ công của vương chân nhân đã là thiên hạ đệ nhất thì có luyện võ công cao cường hơn bất quá cũng chỉ là thiên hạ đệ nhất. Ta lại nghĩ ông ở Hoa sơn luận kiếm cũng không phải để tranh giành danh hiệu thiên hạ đệ nhất mà thật là muốn lấy được bộ Cửu âm chân kinh kia, ông cần kinh thư cũng không phải để luyện võ công trong đó mà là để cứu anh hùng hào kiệt trong thiên.hạ, cho họ khỏi chém giết lẫn nhau, không ai được chết yên lành. Chu Bá Thông ngẩng đầu lên trời nghĩ ngợi xuất thần hồi lâu không nói gì. Quách Tỉnh rất lo lắng, chỉ sợ đã nói sai, đắc tội với vị nghĩa huynh tính tình cổ quái này. Chu Bá Thông thở ra một hơi, nói: - Sao ngươi nghĩ được ra đạo lý ấy? Quách Tỉnh lắc đầu nói: - Ta cũng không biết. Ta chỉ nghĩ bộ kinh thư ấy đã hại chết rất nhiều người thì có quý hơn cũng nên hủy đi mới đúng. Chu Bá Thông nói: - Ðạo lý ấy vốn rất rõ ràng, nhưng ta vẫn nghĩ không ra, sư ca năm ấy nói ta có thiên tư học võ, lại thích thú không chán, nhưng một là quá say mê vào đó, hai là thiếu tấm lòng cứu nhân độ thế nên cho dù suốt đời chuyên cần khổ luyện cũng không đạt được tới chỗ tuyệt đỉnh. Lúc ấy ta không tin, nghĩ rằng học võ thì lo học võ, đó là công phu trên quyền cước binh khí, có quan hệ gì với khí độ kiến thức đâu? Hơn mười năm nay ta lại bất giác không thể không tin. Huynh đệ, ngươi tâm địa trung hậu, lòng dạ rộng rãi, chỉ tiếc là sư ca ta đã qua đời, nếu không y gặp ngươi nhất định sẽ rất vui mừng, một thân võ công cái thế của y nhất định có thể truyền lại hết cho ngươi. Nếu sư ca không chết há chẳng hay sao? Y nghĩ tới sư huynh, đột nhiên lăn lộn xuống đất kêu khóc. Quách Tỉnh không hiểu lời y lắm nhưng thấy y khóc lóc rất thảm thiết, bất giác cũng thấy mủi lòng. Chu Bá Thông khóc một lúc, chợt ngẩng đầu nói: - À chúng ta chưa nói hết chuyện cũ, nói xong rồi sẽ khóc cũng không muộn. Chúng ta nói tới đâu rồi hả? Tại sao ngươi không khuyên ta đừng khóc? Quách Tỉnh cười nói: - Ngươi nói tới đoạn vương chân nhân cất chân kinh trong hộp đá dưới tấm thạch bản. Chu Bá Thông vỗ đùi một cái nói: - Phải rồi. Y đè kinh văn dưới tấm thạch bản, ta nói có thể cho ta xem không nhưng bị y làm mặt lạnh dạy dỗ cho một trận, từ đó ta cũng không dám nói tới nữa, trong võ lâm rốt lại cũng được yên ổn một thời gian, về sau sư ca qua đời, trước khi y lâm chung lại xảy ra một trường sóng gió. Quách Tỉnh nghe giọng y gấp gáp, biết trường sóng gió ấy không nhỏ, liền ngưng thần lắng nghe. Chỉ nghe y nói: - Sư ca biết đã sắp chết, căn bệnh ôn dịch không ai thoát được ấy rốt lại đã lây tới y, lúc ấy y an bài chuyện lớn trong môn phái xong, sai ta lấy Cửu âm chân kinh đốt đi, nhưng lúc sắp ném chân kinh vào lửa lại vuốt ve hồi lâu, thở dài một tiếng, nói: - Tâm huyết một đời của tiền bối há lại có thể hủy diệt trong tay ta? Nước có thể chở thuyền, cũng có thể làm lật thuyền, phải xem người sau dùng bộ kinh này thế nào cho hay. Nhưng phàm là môn hạ của ta thì quyết không được luyện tập võ công trong kinh để người ngoài khỏi nói rằng ta đoạt kinh là có ý riêng tư. Y nói xong mấy câu ấy thì nhắm mắt qua đời. Đêm ấy chưa tới canh ba, trong đạo quán quàn quan tài đã xảy ra chuyện. Quách Tỉnh a một tiếng. Chu Bá Thông nói: - Đêm ấy ta cùng bảy đại đệ tử phái Toàn Chân canh giữ quan tài. Nửa đêm đột nhiên địch nhân kéo tới đánh, toàn là cao thủ. Toàn Chân thất tử lập tức chia nhau nghênh địch. Bảy người sợ địch nhân làm tổn thương tới di thể của sư phụ, bên dẫn dụ đối phương ra ngoài đạo quán đánh nhau, chỉ còn một mình ta giữ trước linh sàng của sư ca, đột nhiên ngoài đạo quán có người quát: - Mau đưa Cửu âm chân kinh ra đây, nếu không ta sẽ đốt trụi đạo quán Toàn Chân các ngươi. Ta đưa mắt nhìn ra ngoài bất giác lạnh buốt cả người, chỉ thấy một người đứng ở đầu cành cây, đong đưa lên xuống theo cành cây, khinh công như thế quả thật không kém, lúc ấy ta nghĩ mình không biết môn khinh công này, nếu y chịu dạy thì lạy y làm sư phụ cũng được. Nhưng lại xoay chuyển ý nghĩ: - Không được, không được, người này muốn tới cướp Cửu âm chân kinh, không những không thể bái y làm sư phụ mà không đánh nhau không xong. Biết rõ là không thể thắng cũng phải đánh nhau với y một trận. Ta phi thân ra đánh nhau với y trên cành cây ba bốn mươi chiêu, càng đánh càng hoảng sợ, địch nhân còn nhỏ hơn ta vài tuổi nhưng xuất thủ vô cùng tàn độc, ta thẳng thắn đón đỡ, rốt lại còn kém một bậc, bị y đánh trúng một chưởng vào vai ngã lăn xuống đất. Quách Tỉnh ngạc nhiên nói: - Võ công cao cường như ngươi mà cũng không thắng được y, vậy y là ai? Chu Bá Thông lại hỏi: - Ngươi đoán là ai? Quách Tĩnh trầm ngâm hồi lâu rồi nói: - Tây độc! Chu Bá Thông ngạc nhiên nói: - Ồ, sao ngươi lại đoán được thế? Quách Tỉnh nói: - Huynh đệ nghĩ trên đời chỉ có năm người luận kiếm ở Hoa sơn là có võ công cao hơn đại ca. Hồng ân sư là người quang minh lỗi lạc. Đoàn Hoàng gia là hoàng đế thì không thể không nghĩ tới thân phận của mình. Hoàng đảo chủ là loại người thế nào thì huynh đệ không rõ nhưng y là kẻ rất có khí khái, quyết không phải là loại tiểu nhân vô sỉ nhân lúc người ta nguy cấp đâu! Ngoài khóm cây hoa đột nhiên có người quát: - Thằng tiểu súc sinh cũng có mắt đấy. Quách Tỉnh nhảy vọt lên đuổi tới phía có tiếng người, chỉ thấy người ấy thân pháp rất mau lẹ, trong chớp mắt đã không thấy bóng dáng đâu nữa, chỉ thấy mấy cành hoa đột nhiên lay động, cánh hoa lả tả rơi xuống. Chu Bá Thông kêu lên. - Huynh đệ quay lại đi, đó là Hoàng lão tà, y đã đi xa rồi. Quách Tỉnh quay lại trước cửa động. Chu Bá Thông nói: - Hoàng lão tà giỏi thuật kỳ môn ngũ hành, đám cây hoa này của y đều là trồng theo Bát trận đồ của Gia Cát Lượng ngày xưa. Quách Tỉnh hoảng sợ nói: - Là binh pháp của Gia Cát Lượng để lại à? Chu Bá Thông thở dài nói: - Phải đấy. Hoàng lão tà rất thông minh, cầm kỳ thư họa, y bốc tinh tướng, cho tới việc ruộng nương thủy lợi, kinh tế binh pháp không gì không biết, không gì không giỏi, chỉ đáng tiếc là cứ lằng nhằng với Lão ngoan đồng ta, ta lại không thắng được y. Y cứ lách đông luồn tây trong đám cây hoa này, người khác cũng tìm không được y. Quách Tỉnh im lặng hồi lâu không nói, nghĩ tới Hoàng Dược Sư một thân bản lĩnh, bất giác ngưng thần hồi lâu mới nói: - Đại ca, ngươi bị Tây độc đánh rơi khỏi cành cây, về sau thế nào? Chu Bá Thông vỗ đùi nói: - Đúng rồi, lần này thì ngươi không quên nhắc ta kể chuyện cũ. Ta bị trúng một chưởng của Âu Dương Phong đau thấu tim gan, hồi lâu không động đậy gì được, chợt thấy y phi thân vào linh đường, cũng bất kể là mình đã bị thương, liều mạng đuổi theo, chỉ thấy y sấn tới trước linh sàng của sư ca, vươn tay ra chụp lấy bộ kinh thư trên bàn thờ. Ta thầm kêu khổ, mình thì không chống nổi y, các sư diệt thì đang cự địch chưa kịp trở về, đúng lúc khẩn cấp ấy chợt nghe một tiếng chát rất to, nắp quan tài vỡ một lỗ lớn, gỗ vụn bay tung tóe. Quách Tỉnh ngạc nhiên nói: - Âu Dương Phong dùng chưởng lực đánh vỡ linh cữu Vương chân nhân à? Chu Bá Thông nói: - Không phải, không phải! Sư ca ta dùng chưởng lực đánh vỡ nắp quan tài. Quách Tỉnh nghe tới chỗ hoang đường kỳ quái ấy chỉ tròn mắt nhìn, không nói nên lời.