Sóng to cá mập Hoàng Dược Sư ca ngợi: - Lão huynh, ngươi quả thật là người nhiệt tâm, suốt đời cứ vất vả cho người ngoài, bôn ba ngựa không ngừng vó. Hồng Thất công cười nói: - Lão khiếu hóa không cưỡi ngựa, là ta chân không ngừng vó, ái chà, không phải, ngươi lại quanh co chửi người, trên chân mọc vó chẳng lẽ lại không thành súc vật sao? Hoàng Dung cười nói: - Sư phụ, cái đó là tự người nói ra thôi, cha con không mắng người đâu. Hồng Thất công nói: - Rốt lại thầy không bằng cha, sắp tới đây ta phải lấy một mụ khiếu hóa, cũng sinh ra một nữ khiếu hóa cho ngươi xem. Hoàng Dung vỗ tay cười nói: - Vậy thì tốt quá. Con có một sư muội làm tiểu khiếu hóa, không biết là vui vẻ tới đâu. Âu Dương Khắc liếc mắt nhìn, chỉ thấy ánh sáng mặt trời thấp thoáng chiếu lên trán nàng, đúng là đẹp tựa hoa xuân, xinh như ráng sớm, bất giác ngây người, nhưng lập tức thấy nàng nhìn qua Quách Tỉnh, tình ý thắm thiết, vừa nhìn là thấy ngay, lại không kìm được khí giận xông lên, trong lòng thầm lập thệ: - Rốt lại cũng có một ngày không giết thằng tiểu tử thối tha này không được. Hồng Thất công đưa tay dìu Chu Bá Thông, nói: - Bá Thông, ta bồi tiếp ngươi ngồi thuyền mới. Hoàng lão tà rất cổ quái, hai anh em ta đừng mắc lừa y. Chu Bá Thông cả mừng nói: - Lão khiếu hóa, ngươi là người rất tốt, chúng ta kết nghĩa anh em đi. Hồng Thất công chưa đáp, Quách Tỉnh vội chen vào: - Chu đại ca, chúng ta đã kết nghĩa anh em rồi, làm sao ngươi còn có thể kết bái với sư phụ ta? Chu Bá Thông cười nói: - Chuyện đó có gì quan hệ? Nếu nhạc phụ của ngươi chịu đưa thuyền mới cho ta ngồi, ta vui vẻ thì cũng kết nghĩa anh em với y. Hoàng Dung cười nói: - Vậy còn ta thì sao? Chu Bá Thông trợn mắt một cái nói: - Ta không mắc lừa con nhãi ngươi đâu. Nữ nhân xinh đẹp gặp mặt thêm một lần thì bị nhiễm độc thêm một phần. Rồi ngoặc tay ôm vai Hồng Thất công cùng xuống thuyền mới. Hoàng Dược Sư vội bước lên trước mặt hai người, giang hai tay ra cản lại, nói: - Hoàng mỗ không dám lừa dối, ngồi chiếc thuyền này quả thật lành ít dữ nhiều. Hai vị quả thật không cần phải mạo hiểm, chỉ là nguyên do bên trong không tiện nói rõ thôi. Hồng Thất công hô hô cười rộ, nói: - Ngươi đã nói thế lúc nãy rồi, nếu lão khiếu hóa ngồi thuyền mà chầu trời thì vẫn làm bạn với Dược huynh ngươi. Y tuy hành sự mười phần hoạt kê nhưng trong lòng vô cùng khôn ngoan, thấy Hoàng Dược Sư mấy lần cản trở, biết trên thuyền ắt có sự nhiêu khê, Chu Bá Thông lại cứ nhất định đòi lên, thấy không cản y được nếu quả thật có xảy ra biến cố thì y tay lẻ khó vỗ, lại thêm đang bị thương e không đối phó được, nên quyết ý cùng đi với y cho có bạn. Hoàng Dược Sư hừ một tiếng, nói: - Hai vị công phu cao cường, nghĩ lại ắt có thể gặp rủi thành may, Hoàng mỗ cũng là quá lo xa. Tiểu tử họ Quách, ngươi cũng đi đi! Quách Tỉnh nghe sau khi y phận mình làm con rể vốn vẫn gọi mình là Tỉnh nhi, lúc ấy chợt thấy y gọi khác đi, vả lại giọng nói còn rất nghiêm khắc, bèn nhìn y một cái, nói: - Nhạc phụ... Hoàng Dược Sư cao giọng nói: - Ngươi là thằng tiểu tử gian trá tham lam, ai là nhạc phụ của ngươi? Từ nay về sau nếu ngươi bước lên đảo Đào Hoa một bước thì đừng trách Hoàng mỗ vô tình. Rồi lật tay đánh ra một chưởng, đập vào lưng một tên đầy tớ câm, quát: - Đây sẽ là số phận của ngươi đấy. Tên đầy tớ ấy đã bị cắt lưỡi, chỉ phát ra một tiếng kêu trầm trầm trong cổ họng, thân hình bắn lên phía trước. Y bị Hoàng Dược Sư một chưởng đánh nát ngũ tạng, bay tung lên rơi xuống biển chìm vào làn sóng, trong chớp mắt không còn bóng dáng dấu vết gì nữa. Đám đầy tớ câm phát khiếp run lên cầm cập, nhất tề quỳ xuống. Đám đầy tớ câm này đều là bọn vong ơn phụ nghĩa, Hoàng Dược Sư đã tra xét được sự thật bèn nhất nhất bắt về trên đảo, cắt lưỡi chọc tai dùng để sai khiến, y từng nói: - Hoàng mỗ hoàn toàn không phải bậc chính nhân quân tử, giang hồ gọi ta là Đông tà, tự nhiên cũng không cần phải đứng vào hàng ngũ chính nhân quân tử. Bọn đầy tớ thủ hạ nếu càng tà ác thì ta càng thỏa ý. Tên đầy tớ câm kia tuy chết cũng chưa hết tội nhưng đột nhiên vô duyên vô cớ bị y đánh một chưởng rơi xuống biển, mọi người trong lòng đều than thầm: - Hoàng lão tà quả thật rất đáng gọi là tà. Quách Tỉnh càng khiếp sợ, khuỵu gối quỳ xuống. Hồng Thất công nói: - Y làm điều gì khiến ngươi không vừa ý? Hoàng Dược Sư không trả lời, cao giọng hỏi: - Quách Tỉnh "Quyển hạ Cửu âm chân kinh kia có phải là ngươi đưa Chu Bá Thông không? Quách Tỉnh nói: - Con có giao một trang gì đó cho Chu đại ca, có điều quả thật con không biết đó là kinh văn, nếu biết... Chu Bá Thông trước nay không kể tới sự tình nặng nhẹ an nguy, càng thấy người ta cao giọng nghiêm mặt càng thích giở trò chọc ghẹo, không chờ Quách Tỉnh nói xong đã cướp lời: - Ngươi có gì là không biết hả? Ngươi nói là chính tay cướp được của Mai Siêu Phong, may là lão già Hoàng Dược Sư kia không biết. Ngươi còn nói là học xong kinh văn này sẽ trở thành thiên hạ vô địch. Quách Tỉnh cả kinh, run giọng nói: - Đại ca, ta.., ta nói thế bao giờ? Chu Bá Thông nheo nheo mắt, nghiêm trang nói: - Đương nhiên ngươi có nói. Quách Tỉnh tuy học thuộc kinh văn nhưng không biết đó chính là Cửu âm chân kinh, chuyện đó vốn đã khiến người ta không sao tin được, lúc ấy Chu Bá Thông lại nói thế, Hoàng Dược Sư đang tức giận, đời nào nghĩ rằng Lão Ngoan đồng đang giở trò đùa nghịch, chỉ cho rằng Chu Bá Thông tâm tình trẻ con, không biết bịa đặt che giấu cho Quách Tỉnh nên buột miệng để lộ chân tướng. Y điên cuồng không sao kìm được, chỉ sợ lập tức ra tay giết chết Quách Tỉnh thì không khỏi có chỗ làm mất thân phận, bèn chắp tay nói với Chu Bá Thông, Hồng Thất công, Âu Dương Phong: - Xin mời! Rồi kéo tay Hoàng Dung quay người bỏ đi. Hoàng Dung đang muốn nói với Quách Tỉnh vài câu nhưng vừa kêu một tiếng: - Tỉnh ca ca... Ðã bị cha kéo ra mấy trượng, trong chớp mắt đã khuất vào rừng. Chu Bá Thông hô hô cười rộ, đột nhiên thấy vết thương đau nhói lên, vội nín cười nhưng rốt lại vẫn khúc khích, nói: - Hoàng lão tà mắc lừa ta rồi. Ta bịa đặt lừa y, lão già y quả nhiên tưởng thật. Thú thật, thú thật. Hồng Thất công mắng: - Vậy chuyện này quả thật là Tỉnh nhi không biết à? Chu Bá Thông cười nói: - Dĩ nhiên là y không biết. Y còn nói công phu trong Cửu âm chân kinh đều là tà môn, nếu biết trước thì đời nào y chịu học? Huynh đệ, bây giờ ngươi đã nhớ kỹ rồi, muốn quên cũng không được, có đúng không nào? Nói tới đó lại ôm bụng cười bò ra, vừa phải nhịn đau, lại muốn cười lớn, sắc mặt nhăn nhó trông rất khó coi. Hồng Thất công bước lên nói: - Ồ, Lão Ngoan đồng, có gì vui đâu mà cười? Ta phải đi tìm Dược huynh nói cho rõ. Rồi sãi chân chạy về phía rừng, nhưng thấy trong rừng đường đi ngang dọc, không biết Hoàng Dược Sư đã tới chỗ nào. Đám đầy tớ câm thấy chủ nhân bỏ đi cũng đã rút lui hết. Hồng Thất công không có người chỉ đường đành thất thểu trở về, chợt nghĩ tới Âu Dương Khắc có tấm bản đồ của đảo Đào Hoa, vội nói: - Âu Dương hiền điệt, xin cho ta mượn tấm bản đồ đảo Đào Hoa xem một lúc! Âu Dương Khắc lắc đầu nói: - Chưa được Hoàng bá phụ ưng thuận thì tiểu diệt không dám đưa người khác mượn, Hồng bá phụ đừng trách. Hồng Thất công hừ một tiếng, chửi thầm trong bụng: - Mình thật là hồ đồ, tại sao lại hỏi mượn bản đồ của thằng tiểu tử này? Y muốn Hoàng lão tà căm hận thằng đệ tử ngu ngốc của mình còn chưa được. Chỉ thấy trong rừng bóng áo trắng chớp lên, ba mươi hai vũ nữ theo Âu Dương Phong đã ra tới. Người đi đầu tới trước mặt Âu Dương Phong quỳ xuống làm lễ nói: - Hoàng lão gia bảo chúng tôi về với lão gia. Âu Dương Phong nhìn nàng một cái, chỉ xua xua tay ra hiệu cho họ lên thuyền rồi nói với Hồng Thất công và Chu Bá Thông: - Chiếc thuyền kia của Dược huynh e đúng là có cơ quan xảo diệu bên trong. Hai vị yên tâm, cứ theo sát thuyền của huynh đệ, nếu có chuyện gì thì ta có thể ra sức một chút. Chu Bá Thông tức giận nói: - Ai cần ngươi lấy lòng. Ngươi mà giở trò với ta, Lão Ngoan đồng lại hắt cho ngươi một vò nước tiểu đấy. Âu Dương Phong cười nói: - Được, vậy thì sau này sẽ có lúc gặp lại. Rồi chắp tay một cái, dắt cháu lên thuyền. Quách Tỉnh nhìn theo đường Hoàng Dung đi, ngơ ngẩn xuất thần. Chu Bá Thông cười nói: - Huynh đệ chúng ta lên thuyền thôi. Xem chiếc tử thuyền này của y có thể làm gì được ba người sống chúng ta? Y tay trái vịn Hồng Thất công, tay phải vịn Quách Tỉnh, bước lên thuyền mới, chỉ thấy trong thuyền đã có bảy tám thuyền phu và người hầu đứng chờ, đều im lặng không nói tiếng nào, Chu Bá Thông cười nói: - Hôm nào Hoàng lão tà tà khí phát tác, đem đứa con gái bảo bối của y cắt lưỡi luôn thì ta mới khâm phục bản lĩnh của y. Quách Tỉnh nghe xong bất giác rùng mình ớn lạnh, Chu Bá Thông hô hô cười nói: - Ngươi sợ rồi à?. Rồi đưa tay ra hiệu với đám thuyền phu. Đám thuyền phu nhổ neo kéo buồm, theo gió nam lướt ra biển. Hồng Thất công nói: - Nào, chúng ta xem trên chiếc thuyền này rốt lại có cái gì kỳ quái. Ba người theo đường đi thẳng xuống đuôi thuyền, lại từ sạp thuyền nhìn xuống đáy khoang, xem xét kỹ khắp nơi, chỉ thấy chiếc thuyền này trên dưới trước sau đều sơn phết lộng lẫy, gạo nước muối mắm, rượu thịt rau cỏ trong thuyền đều rất đầy đủ, hoàn toàn không có vật gì lạ. Chu Bá Thông hằn học nói: - Hoàng lão tà lừa người ta? Nói là có chuyện lạ lại không có gì lạ, thật là mất vui. Hồng Thất công trong lòng ngờ vực, nhảy lên cột buồm, dùng sức lắc cột buồm và cánh buồm cũng không thấy có gì lạ, đưa mắt nhìn ra xa chỉ thấy chim âu bay lượn, sóng biển liền trời, ba cánh buồm trên thuyền no gió lướt mau về phía bắc. Y tà áo bay trong gió trong lòng cảm thấy phấn chấn, quay lại chỉ thấy thuyền Âu Dương Phong cách đó khoảng hai dặm. Hồng Thất công nhảy xuống cột buồm, ra hiệu với thuyền phu bảo đi về phía tây bắc, qua một lúc nhìn ra phía sau lại thấy thuyền Âu Dương Phong đổi hướng, vẫn đi theo sau thuyền mình. Hồng Thất công trong lòng tính toán: - Y theo mình làm gì? Chẳng lẽ quả thật là có lòng tốt à? Lão Độc vật mà phát thiện tâm thì quả là mặt trời mọc từ phía tây. Y sợ Chu Bá Thông biết được sẽ nổi giận, cũng không cho y biết, lại sai bẻ lái chạy về phía đông. Buồm trên thuyền đều nghiêng đi, chỉ hứng nửa gió nên đi rất chậm. Quả nhiên không đầy thời gian uống cạn nửa tuần trà, thuyền Âu Dương Phong cũng đi về phía đông. Hồng Thất công nói: - Cách thức đánh nhau trên biển của chúng ta cũng khá. Bèn bước vào khoang thuyền, chỉ thấy Quách Tỉnh uất ức không vui, ngồi ngây ra đó. Hồng Thất công nói: - Đồ đệ, để ta dạy cho ngươi một cách thức xin cơm của bọn ăn mày: Nếu chủ nhân không cho, ngươi cứ quấy rầy ở cửa nhà y suốt ba ngày ba đêm, xem y có cho không. Chu Bá Thông cười nói: - Nếu nhà chủ nhân có nuôi chó dữ, ngươi không đi y cho chó dữ ra cắn thì làm thế nào? Hồng Thất công cười nói: - Bọn người giàu mà bất nhân ấy thì đến đêm ngươi cứ vào khoắng trộm cho y một mẻ, cũng không phải là tổn âm đức. Chu Bá Thông nói với Quách Tỉnh: - Huynh đệ, đã hiểu lời sư phụ ngươi chưa? Đó là bảo ngươi cứ quấy rầy nhạc phụ của ngươi không chịu buông, nếu y không gả con gái cho ngươi, lại muốn đánh người, thì cứ đến tối ngươi vào bắt trộm y thị. Có điều nếu ngươi muốn ăn trộm thì đó lại là của quý sống có chân, ngươi chỉ cần kêu lên: Của quý ơi, lại đây nào, thì tự y thị sẽ chạy theo ngươi. Quách Tỉnh nghe thế cũng bất giác phì cười. Y thấy Chu Bá Thông đi đi lại lại trong khoang thuyền không lúc nào chịu yên, chợt nghĩ ra một chuyện, bèn hỏi: - Đại ca, bây giờ ngươi định đi đâu? Chu Bá Thông nói: - Ta cũng chưa định, tới chỗ nào yên ổn cho thoải mái thôi. Ta ở đảo Đào Hoa bấy nhiêu năm, bực bội muốn chết. Quách Tỉnh nói: - Ta muốn nhờ đại ca một chuyện! Chu Bá Thông xua tay nói: - Ngươi muốn nhờ ta trở về đảo Đào Hoa trộm vợ giùm ngươi, thì ta không làm được đâu. Quách Tỉnh đỏ mặt nói: - Không phải chuyện ấy, tôi muốn làm phiền đại ca tới Quy Vân trang ở huyện Nghi Hưng cạnh Thái Hồ một chuyến. Chu Bá Thông nói: - Để làm gì? Quách Tỉnh nói: - Lục trang chủ Lục Thừa Phong của Quy Vân trang là bậc hào kiệt, y vốn là đệ tử của nhạc phụ ta, bị liên lụy vì Hắc Phong song sát, hai chân bị nhạc phụ ta đánh gãy không thể chữa lành như cũ. Ta thấy vết thương trên chân đại ca đã lành hoàn toàn nên muốn nhờ đại ca dạy y cách thức chữa bệnh. Chu Bá Thông nói: - Chuyện đó rất dễ. Cho dù Hoàng lão tà đánh gãy hai chân ta lần nữa ta vẫn có bản lĩnh chữa lành lại. Nếu ngươi không tin thì cứ đánh gãy hai chân ta thử xem. Nói xong ngồi xuống ghế giơ hai chân ra, làm ra vẻ cứ đánh gãy không sao. Quách Tỉnh cười nói: - Không cần thử, đại ca ắt có bản lĩnh ấy mà. Đang nói tới đó đột nhiên có một tiếng động chói tai, cửa khoang bật tung, một tên thuyền phu chạy vào, sắc mặt xám xanh, vô cùng hoảng sợ, vung tay múa chân nhưng không nói được ra lời. Ba người biết ắt có biến cố, cùng đứng bật dậy, vọt ra khỏi khoang thuyền. *** Hoàng Dung bị cha kéo vào trong phòng, lúc chia tay muốn nói với Quách Tỉnh một câu, nhưng không tiện lắm, vô cùng buồn rầu tức giận, trở về phòng mình, đóng chặt then cửa, buông tiếng khóc lớn. Hoàng Dược Sư lúc nổi giận đuổi Quách Tỉnh đi, lúc ấy biết y đang rơi vào tử địa, trong lòng vô cùng, xấu hổ với con gái, định qua an ủi nàng mấy câu, nhưng mấy lần gõ cửa, Hoàng Dung vẫn không đếm xỉa tới, nhất định không mở, đến lúc ăn cơm tối cũng không chịu ra. Hoàng Dược Sư sai đầy tớ bưng cơm vào lại bị nàng hất đổ cả cơm canh xuống đất, còn đá cho người đầy tớ câm điếc lộn đi mấy vòng. Hoàng Dung nghĩ thầm: - Cha xưa nay đã nói là làm, nếu Tỉnh ca ca lại lên đảo Đào Hoa, nhất định sẽ bị ông đánh chết. Nếu mình trốn ra khỏi đảo tìm y để lại cha lẻ loi một mình ở đây, há chẳng phải là rất tịch mịch sao? Nghĩ tới nghĩ lui, tâm sự ngổn ngang. Mấy tháng trước, Hoàng Dược Sư mắng nàng một trận, nàng cũng không nghĩ ngợi gì bỏ trốn ngay khỏi đảo về sau gặp mặt cha, thấy y râu tóc bạc hẳn đi mới có vài tháng mà như đã già đi mười tuổi, trong lòng vô cùng hối hận, phát thệ là từ nay trở đi không khiến cha già đau lòng nữa, nào ngờ lúc ấy lại gặp phải chuyện khó khăn như thế. Nàng nằm trên giường khóc lóc một hồi, nghĩ thầm: - Nếu mẹ còn sống thì có thể làm chủ cho mình, đâu để mình phải chịu khổ thế này? Nghĩ tới mẹ bèn đứng lên ra khỏi phòng, đi ra ngoài sảnh. Cửa nẻo phòng ốc trên đảo Đào Hoa có khi chỉ là làm giả ra như thế, nếu không có mưa gió thì cổng lớn ngày đêm đều mở toang. Hoàng Dung ra tới ngoài cửa thì sao trời dày đặc, mùi hoa thơm nức, nghĩ thầm: - Bây giờ Tỉnh ca ca đã đi được vài mươi dặm rồi. Không biết lúc nào mới được gặp lại. Thở dài một tiếng, đưa tay áo lau nước mắt, bước vào đám cây hoa rậm rạp. Nàng rẽ hoa vạch lá, tới trước mộ mẹ. Ở đó cây đẹp tỏa bóng, cỏ lạ chen nhau, trước mộ bốn mùa đều có hoa tươi nở rộ, gốc nào cũng là Hoàng Dược Sư lựa chọn thật kỹ trong những cây cỏ nổi tiếng thiên hạ, như tan ra trong ánh trăng, cùng tự tỏa hương khoe sắc. Hoàng Dung đẩy bia mộ qua trái ba lần, lại đẩy qua phải ba lần, sau đó dùng sức đẩy mạnh về phía trước, mộ bia từ từ di động, lộ ra một đường địa đạo có bậc đá. Nàng bước xuống địa đạo, qua ba khúc quanh lại mở then một cánh cửa đá bước vào hầm mộ, đánh hỏa tập châm lên ngọn đèn lưu ly trước linh vị cua mẹ. Nàng ở một mình trong phòng hẹp dưới đất, nhìn bức chân dung của mẹ do chính tay cha vẽ, ý nghĩ trong lòng cuồn cuộn dâng lên: - Trước nay mình chưa từng gặp mẹ, không biết sau khi mình chết có được gặp mẹ không? Không biết bà còn trẻ đẹp như trong bức chân dung này không? Hiện bà đang ở đâu? Trên trời, dưới đất hay trong gian phòng này? Mình cứ vĩnh viễn ở đây bầu bạn với mẹ thôi. Trên bàn trên vách trong hàm mộ đều là cổ vật trân ngoạn, danh họa danh bút, vật nào cũng là tinh phẩm giá trị liên thành. Hoàng Dược Sư năm xưa tung hoành giang hồ, bất kể hoàng cung nội viện, đại quan phú thương hay trong sơn trại của bọn cướp lớn, chỉ cần có kỳ trân dị bảo là y nếu không công nhiên cướp đoạt cũng ngấm ngầm trộm cắp, nhất định phải lấy bằng được mới chịu thôi. Y võ công đã cao cường, kiến thức lại rộng rãi, những món trân bảo sưu tầm được không biết bao nhiêu mà nói, lúc ấy đều đem đặt trong hầm mộ của vong thê. Hoàng Dung thấy những thứ minh châu bảo ngọc, phỉ thúy mã não ấy đều sáng lóng lánh, nghĩ thầm: - Những thứ kỳ trân dị bảo này tuy vô tri vô giác nhưng lại mấy ngàn năm không mục nát. Hôm nay mình ở đây nhìn thấy chúng, sau này thân xác mình sẽ hóa thành cát bụi nhưng trân châu bảo ngọc vẫn còn lưu lại nhân gian. Không biết có phải vật ở trên đời càng có linh tính thì càng không lâu bền không Chỉ vì mẹ mình thông minh tuyệt đỉnh cho nên chỉ sống được có hai mươi tuổi đã chết chăng? Nàng nhìn bức chân dung của mẹ ngơ ngẩn xuất thần, thổi tắt đèn lửa, bước tới quan tài của mẹ sau tấm rèm lông cừu, vuốt ve một hồi, ngồi ngay xuống đất dựa vào quan tài, cảm thấy thương thân, tựa hồ như đang tựa vào lòng mẹ, có được một chỗ dựa. Hôm ấy sau khi hết vui tới buồn, lúc ấy nàng đã mỏi mệt không sao chịu nổi, qua không bao lâu thì thiêm thiếp ngủ đi. Trong giấc ngủ nàng lúc mơ thấy mình tới Triệu vương phủ ở Bắc Kinh, đang một mình giao đấu với quần hùng, lúc mơ thấy đang ở trên đường Tái Bắc gặp gỡ Quách Tỉnh, vừa nói vài câu chợt nhìn thấy mẹ, đang cố nhìn kỹ mặt nhưng vẫn không thấy rõ. Đột nhiên mẹ lại bay lên trời, mình ở dưới đất đuổi mau theo, chỉ thấy mẹ càng bay càng cao, trong lòng hoảng sợ, đột nhiên nghe giọng cha vang lên, đang gọi tên mẹ, giọng nói càng lúc càng rõ ràng. Hoàng Dung tỉnh dậy, lại nghe giọng cha ngoài rèm lẩm bẩm, nàng vừa định thần, mới biết hoàn toàn không phải là mộng, cha cũng đã xuống hầm mộ. Lúc nàng còn nhỏ thường được cha bế xuống trước linh vị mẹ, tha thiết kể lại cảnh sống của hai cha con, mấy năm nay tuy ít đi nhưng lúc ấy nghe thấy giọng cha cũng không cảm thấy ngạc nhiên. Nàng đang giận cha, không chịu bước ra gọi, muốn chờ y đi rồi mới ra, chỉ nghe cha nói: - Ta trước nay có điều tâm nguyện với nàng, muốn tìm được bộ Cửu âm chân kinh đốt đi để tế nàng, để nàng trên trời có thiêng biết rõ bộ kinh văn mà năm xưa nàng vất vả nhớ lại không được rốt lại ra sao. Mười lăm năm nay thủy chung không có cách nào, mãi đến hôm nay mới hoàn thành được điều tâm nguyện ấy... Hoàng Dung vô cùng ngạc nhiên: - Cha lấy đâu ra Cửu âm chân kinh? Chỉ nghe y nói tiếp: - Ta cũng không phải cố ý muốn giết con rể nàng, đó là họ nhất định đòi ngồi chiếc thuyền ấy... Hoàng Dung đột nhiên cả kinh: - Con rể của mẹ à? Chẳng lẽ là nói: - Tỉnh ca ca? Ngồi chiếc thuyền ấy thì thế nào nhỉ? Lúc ấy ngưng thần lắng nghe, Hoàng Dược Sư lại nói đi nói lại chuyện sau khi vợ chết, mình cô đơn tịch mịch thế nào. Hoàng Dung nghe cha thổ lộ tâm tình, không kìm được buồn bã, nghĩ: - Tỉnh ca ca và mình là trẻ con mười mấy tuổi, đôi lòng cùng kiên trinh, tương lai sợ gì không có ngày gặp nhau? Mình rốt lại không nên rời khỏi cha. Đang nghĩ tới đó, chợt nghe cha nói: - Lão Ngoan đồng dùng chưởng lực hủy nát cả hai quyển thượng hạ Cửu âm chân kinh, ta chỉ cho rằng không còn ngày nào có thể hoàn thành tâm nguyện cho nàng, nào ngờ quỷ thần xui khiến, y lại nhất định đòi ngồi trên chiếc hoa thuyền mà ta đóng để đi gặp nàng... Hoàng Dung nghĩ thầm: - Mỗi lần mình muốn tới chiếc hoa thuyền ấy để chơi thì cha lại nghiêm mặt không cho, thế nào là ông đóng để đi gặp mẹ nhỉ? Nguyên là Hoàng Dược Sư đối với vợ tình thâm nghĩa trọng, lại thêm ái thê vì y mà chết, lúc ấy đã quyết ý lấy cái chết để đáp đền. Y biết mình võ công tinh thâm, treo cổ uống thuốc độc nhất thời đều không thể chết, sau khi chết rồi thi thể lại không khỏi bị bọn đầy tớ câm điếc trên đảo chà đạp, bèn vào đất liền bắt thợ giỏi đóng chiếc hoa thuyền ấy. Chiếc thuyền ấy long cốt không khác gì thuyền thường nhưng ván ở đáy thuyền lại hoàn toàn không đóng bằng đinh sắt mà là lấy dây mây tươi buộc lại, lúc đỗ ở cảng cố nhiên là một chiếc hoa thuyền cực kỳ hoa lệ nhưng nếu cưỡi ra biển lớn, một phen ngập sóng nhất định phải chìm. Y vốn định đem di thể của vợ lên thuyền, cưỡi thuyền ra biển, đến lúc sóng đánh vỡ thuyền sẽ rút ngọc tiêu thổi khúc Bích hải triều sinh khúc cùng vợ chôn thân dưới vạn trượng sóng lớn, chấm dứt cuộc đời tiêu sái như thế mới không làm nhục thân phận một bậc đại tôn sư võ học trên đời, nhưng mỗi lần chuẩn bị ra biển thì lại không nỡ dắt con gái cùng đi, lại không nỡ bỏ mặc nàng không đếm xỉa gì tới, sau cùng bèn xây dựng hầm mộ, cho quan tài vợ xuống đó trước. Chiếc thuyền kia thì hàng năm vẫn sơn sửa lại nên lúc nào trông cũng như mới. Y định chờ khi con gái đã lớn, có nơi yên ấm rồi sẽ làm như thế. Hoàng Dung không biết duyên do bên trong, nghe lời cha nói hoang mang không hiểu, chỉ nghe y lại nói tiếp: - Lão Ngoan đồng đã học thuộc lòng Cửu âm chân kinh, gã tiểu tử họ Quách cũng đọc thuộc lòng không sai một chữ, ta nhận chìm hai người ấy vào biển cả cũng như đốt hai bộ chân kinh sống, hồn nàng trên trời có thiêng cũng đã yên tâm rồi. Chỉ là lão ăn mày họ Hồng bỗng không lại mất mạng, không khỏi quá oan uổng. Vì nàng mà trong một ngày ta giết chết ba cao thủ để đền bù lại tâm nguyện của nàng ngày xưa, ngày khác gặp nhau, nàng ắt sẽ nói chồng nàng nói ra là làm, đã hứa với vợ thì không gì không làm. Ha ha! Hoàng Dung nghe thấy nổi gai ốc, một luồng hơi lạnh dâng lên trong lòng. Nàng tuy không hiểu rõ đầu đuôi nhưng đoán biết chiếc hoa thuyền kia nhất định có sắp xếp cơ quan khéo léo tàn độc, nàng vốn biết tài cha, chỉ sợ bọn Quách Tỉnh ba người lúc ấy đều đã gặp độc thủ, trong lòng vừa hoảng sợ vừa đau xót lập tức muốn sấn ra xin cha cứu mạng ba người, chỉ là sợ tới mức nhũn cả chân, nhất thời không thể đứng lên, miệng cũng không kêu ra tiếng. Chỉ nghe cha cười dài thê lương vừa như ca vừa như khóc, đi ra khỏi hầm mộ. Hoàng Dung định thần lại càng không nghĩ gì khác: - Mình phải đi cứu Tỉnh ca ca, nếu không cứu được y thì sẽ chết chung với y. Nàng biết cha tính tình cổ quái, đối với vợ lại càng yêu thương tới mức ngây ngốc, nếu xin y nhất định vô dụng, lúc ấy chạy ra khỏi hầm mộ, ra thẳng bờ biển, nhảy lên thuyền nhỏ, gọi một người thuyền phu trên thuyền dậy, bảo y lập tức giương buồm ra biển. Chợt nghe tiếng vó ngựa vang lên, một con ngựa phóng mau tới, đồng thời tiếng tiêu của cha cũng đã văng vẳng vang lên. Hoàng Dung nhìn lên bờ, chỉ thấy con tiểu hồng mã của Quách Tỉnh đang phi tới dưới ánh trăng, nghĩ con vật này bị bó buộc trên đảo, không thể thi triển tài năng ruổi rong ngàn dặm nên ban đêm ra ngoài chạy nhảy. Nàng nghĩ thầm: - Trên biển cả mênh mông thế này, làm sao tìm được Tỉnh ca ca? Con tiểu hồng mã cho dù là thần tuấn nhưng rời khỏi mặt đất thì cũng hoàn toàn không làm được gì. Hồng Thất Công, Chu Bá Thông, Quách Tỉnh ba người ra khỏi khoang thuyền, đều thấy dưới chân mềm nhũn, nước đã ngập bắp chân, bất giác cả kinh, nhất tề nhảy lên cột buồm, Hồng Thất công thuận tay kéo hai người thuyền phu câm điếc lên, cúi đầu nhìn xuống chỉ thấy sóng lớn tràn qua sạp thuyền, nước biển ào ào róc vào thuyền. Biến cố này đột ngột xảy ra, ba người nhất thời đều hoang mang không biết làm sao. Chu Bá Thông nói: - Lão khiếu hóa, quả thật Hoàng lão tà đã nói mấy lấn, y làm gì trên chiếc thuyền này thế? Hồng Thất công nói: - Ta cũng không biết. Tỉnh nhi, ôm chắc cột buồm, đừng buông tay... Quách Tỉnh còn chưa trả lời, chỉ nghe mấy tiếng răng rắc vang lên, thân thuyền đã gãy làm đôi. Hai tên thuyền phu cả kinh, tay ôm nẹp buồm đột nhiên lỏng ra, rơi thẳng xuống biển. Chu Bá Thông lộn người một cái nhào xuống biển. Hồng Thất công kêu lên: - Lão Ngoan đồng, ngươi biết thủy tính không? Chu Bá Thông từ dưới biển nhô đầu lên, cười nói: - Thì cứ cố xem sao... Mấy tiếng sau cùng bị sóng gió át đi không sao nghe rõ. Lúc ấy cột buồm dần dần nghiêng đi, nhìn thấy đã sắp ngã ngang xuống biển. Hồng Thất công kêu lên: - Tỉnh nhi, cột buồm dính liền với thân thuyền, chúng ta hợp lực chặt gãy, nào! Hai người cùng phát chưởng đánh vào chỗ yếu nhất của cột buồm. Cột buồm tuy chắc chắn nhưng làm sao chịu nổi sức của Hồng Thất công và Quách Tỉnh hợp lại? Chỉ đánh vài chưởng, ầm một tiếng, cột buồm gãy ngang, hai người ôm cột buồm nhảy xuống biển. Chỗ ấy cách đảo Đào Hoa khá xa, bốn phía sóng lớn dựng cao như núi, không có nửa bóng đất liền, Hồng Thất công thầm kêu khổ, nghĩ lần này trôi nổi trên biển, nếu không có người tới cứu, không có cái ăn cái uống, thì võ công có cao hơn cũng không thể chi trì được mười bữa nửa tháng, ngoảnh đầu nhìn ra cũng không thấy bóng dáng chiếc thuyền của Âu Dương Phong đâu. Xa xa lại nghe phía nam có một người hô hô cười rộ, chính là Chu Bá Thông. Hồng Thất công nói: - Tỉnh nhi, chúng ta qua đó đón y. Hai người một tay bám vào chiếc cột buồm gãy một tay quạt nước, theo tiếng cười bơi tới. Sóng biển rất cao, bơi được vài trượng lại bị đánh dạt lại. Hồng Thất công lớn tiếng gọi: - Lão Ngoan đồng, ta ở đây này. Y nội công thâm hậu, tuy gió biển ào ào, tiếng sóng ầm ầm, nhưng tiếng gọi vẫn vang ra rất xa. Chỉ Chu Bá Thông kêu lên: - Lão Ngoan đồng thành chó rơi xuống nước rồi, là một con chó già ngâm nước muối. Quách Tỉnh nhịn không được phì cười, nghĩ thầm giữa cảnh nguy cấp thế này mà y vẫn còn lòng dạ đùa giỡn, ba chữ Lão Ngoan đồng quả nhiên danh bất hư truyền. Ba người nối nhau từ cột buồm rơi xuống, bị sóng đẩy đi, trong chớp mắt đã cách nhau hơn mười trượng, lúc ấy nương sóng quạt nước, qua hồi lâu mới tới được cạnh nhau. Hồng Thất công và Quách Tỉnh vừa thấy Chu Bá Thông, đều không kìm được phá ra cười, chỉ thấy y dưới hai chân đều dùng dây buồm buộc một mảnh ván thuyền, đang thi triển khinh công đạp trên sóng mà đi. Chỉ là sóng biển rất eao, tuy thân hình nhô lên hụp xuống theo làn sóng tựa hồ tiêu dao tự tại nhưng muốn tiến lui cũng không dễ mà được như ý. Y đang vận kình đùa giỡn, hoàn toàn không nghĩ gì tới mối nguy hiểm trước mắt. Quách Tỉnh đưa mắt nhìn quanh, thấy chiếc thuyền đã chìm hấn xuống biển, tất cả bọn thuyền phu cũng đã vùi thây dưới biển, chợt nghe Chu Bá Thông bật tiếng la hoảng: - Ái chà, bướng bỉnh không được rồi! Phen này Lão Ngoan đồng sẽ tan xương nát thịt. Hồng Thất công và Quách Tỉnh nghe tiếng kêu của y có vẻ hốt hoảng, cùng hỏi: - Cái gì thế? Chu Bá Thông chỉ tay ra xa, kêu lên: - Cá mập, đại đội cá mập. Quách Tỉnh sinh trưởng ở sa mạc, không biết sự lợi hại của cá mập, quay nhìn thấy Hồng Thất công biến hẳn sắc mặt, nghĩ thầm không biết loại cá mập này là quái vật gì mà cả sư phụ và Chu đại ca lúc bình thời dáng vẻ như trong mắt không người cũng không trấn tĩnh được như thế. Hồng Thất công vận kình lên chưởng, liên tiếp chém vào đầu đoạn cột buồm gãy hai chưởng chẻ ra làm hai thanh gỗ, chỉ thấy trong làn sương mù trên biển vang lên một tiếng ào, một cái đầu cá rất lớn đột nhiên nhô lên khỏi mặt nước, hai hàng răng sắc như dao lóe lên trong ánh nắng, đầu cá vẫn còn chìm trong nước. Hồng Thất công ném thanh gỗ cho Quách Tỉnh, kêu lên: - Nhắm đúng đầu cá mà đánh? Quách Tỉnh thò tay vào bọc, rút ngọn chủy thủ ra kêu lên: - Đệ tử có chủy thủ rồi. Rồi cầm thanh gỗ phóng ra, Chu Bá Thông đưa tay đón lấy. Lúc ấy đã có bốn năm con cá mập vây quanh Chu Bá Thông, chỉ là không nhìn thấy rõ tình thế, không dám công kích. Chu Bá Thông khom lưng, bùm một tiếng, vung thanh gỗ đập vào đầu một con vỡ cả óc. Bầy cá nghe mùi máu, nhao nhao xông tới. Quách Tỉnh thấy mặt biển nhấp nhô cuồn cuộn, không biết có mấy ngàn mấy vạn con cá mập, lại thấy một con há miệng táp, rứt đứt một mảnh thịt lớn của con cá bị chết, răng nó quả thật rất sắc bén, bất giác vô cùng hoảng sợ, đột nhiên thấy dưới chân có vật cứng thoáng chạm vào, y vội vàng rút chân lên, thân hình loáng lên trong sóng nước, một con cá mập lớn đã lén xông tới. Quách Tỉnh tay trái đẩy cột buồm một cái, thân hình mượn lực lui qua bên phải, thuận tay vung chủy thủ đâm xuống. Thanh chủy thủ này sắc bén vô cùng, soạt một tiếng nhẹ đã đâm trúng vào chỗ gồ lên trên đầu con cá mập, máu tươi từ dưới biển phun lên. Đám cá mập vây quanh, tranh nhau xâu xé Ba người võ công trác tuyệt, trong vòng vây của bầy cá mập, né đông tránh tây, trên người vẫn chưa bị thương, mỗi lần ra tay đều có một con cá mập bị chết hay bị thương. Loài cá mập này chỉ cần trên người ra máu là trong chớp mắt sẽ trở thành một bộ xương trắng trước mõm đồng bọn. Cũng là ba người nghề cao mật lớn, nhưng nhìn thấy tình cảnh ấy cũng không khỏi khiếp đảm. Nhìn thấy bốn phía cá mập nhiều không sao kể xiết, giết cũng không hết, đến lúc sau rốt lại cũng sẽ gặp bất hạnh, nhưng đánh tới lúc hăng máu, dốc hết sức lực, cũng không rảnh rỗi mà nghĩ tới chuyện khác. Ba người chưởng chém kiếm đâm, quyền đánh gậy đập, không đầy một giờ đã đánh chết hơn hai trăm con cá mập, chỉ thấy trên biển khói mù bốc lên, mặt trời đã dần dần lặn xuống phía tây. Chu Bá Thông kêu lên: - Lão khiếu hóa, Quách huynh đệ, trời mà tối rồi, thì ba người chúng ta sẽ từng mảnh từng mảnh rơi vào bụng cá mập. Chúng ta đánh cuộc xem ai sẽ bị cá mập ăn thịt trước. Hồng Thất công nói: - Người bị cá mập ăn trước thì tính là thua hay thắng? Chu Bá Thông nói: - Đương nhiên là thắng. Hồng Thất công nói: - Ái chà, thế thì ta nhận thua. Rồi lật tay đánh ra một chiêu Thần long bái vĩ, đập xuống cạnh một con cá mập, con cá ấy cũng phải trên hai trăm cân, bị chưởng lực của y xung động bắn lên khỏi mặt biển, lật hai vòng trên không mới rơi xuống khiến mặt biển nước bắn tung tóe, con cá ấy ngửa bụng lên trời, rõ ràng đã chết rồi. Chu Bá Thông ca ngợi: - Hảo chưởng pháp? Ta bái ngươi làm sư phụ, ngươi dạy cho ta Hàng long thập bát chưởng với. Chỉ đáng tiếc là không có thời gian học rồi. Lão khiếu hóa, rốt lại ngươi có chịu so tài không? Hồng Thất công cười nói: - Tha lỗi cho lão khiếu hoá không thể bồi tiếp được. Chu Bá Thông hô hô cười rộ, hỏi Quách Tỉnh: - Huynh đệ, ngươi có sợ không? Quách Tỉnh trong lòng quả thật vô cùng sợ hãi, nhưng thấy hai người càng đánh càng trấn tĩnh, lúc gặp chuyện sinh tử mà vẫn cười nói, tinh thần vì thế phấn chấn, nói: - Lúc nãy thì sợ, nhưng bây giờ thì bớt rồi. Đột nhiên thấy một con cá mập lớn há họng quẫy đuôi hung dữ xông thẳng vào. Y nhìn thấy con cá mập này xông tôi rất hung dữ, nghiêng người qua một bên, tay trái đẩy lên một cái đó là hư chiêu dụ địch, con cá mập lớn kia quả nhiên mắc mưu, nửa người nhảy lên khỏi mặt nước như bay phóng lên đớp vào tay y. Quách Tỉnh chủy thủ trong tay phải đâm ra, trúng giữa yết hầu con cá. Con cá mập ấy nhảy lên phía trên, đang lúc nhảy mau lên thì vừa đúng bị thanh chủy thủ rạch một đường dài trên bụng, lập tức máu bắn tung tóe, gan ruột đổ cả ra ngoài. Lúc ấy Chu Bá Thông và Hồng Thất công cũng đã mỗi người giết thêm một con cá mập. Chu Bá Thông bị trúng chưởng của Hoàng Dược Sư, vốn chưa khỏi hẳn, đánh nhau một lúc, trước ngực lại đau buốt lên. Y cười lớn nói: - Lão khiếu hóa, Quách huynh đệ, ta không thể bồi tiếp được, chắc phải đi vào bụng cá trước một bước! Nếu các ngươi không chịu đánh cược, thì tuy ta thắng cũng không tính nữa. Quách Tỉnh nghe y nói tuy là cười rộ, nhưng trong giọng nói lại đầy ý thức thất vọng, bèn nói: - Được, ta đánh cuộc với ngươi! Chu Bá Thông mừng rỡ nói: - Thế thì có chết cũng thú vị? Rồi xoay người tránh qua hai con cá mập đồng thời giáp công, chợt thấy xa xa buồm trắng nhô cao, trong làn khói chiều mênh mông, có một chiếc thuyền lớn xé sóng lướt tới. Hồng Thất công cũng đã nhìn thấy, chính là thuyền của Âu Dương Phong. Ba người thấy có cứu viện đều vô cùng mừng rỡ. Quách Tỉnh bơi tới cạnh Chu Bá Thông, giúp y chống đỡ cá mập. Chỉ sau khoảng một bữa cơm, chiếc thuyền lớn đã tới gần, thả xuống hai chiếc mảng nhỏ cứu ba người lên thuyền. Chu Bá Thông miệng thổ huyết vẫn không ngớt pha trò, chỉ bầy cá mập dưới biển chửi ầm lên. Âu Dương Phong và Âu Dương Khắc đứng trên đầu thuyền đón, đưa mắt nhìn ra xa, thấy vây cá trên biển kéo tới toàn là cá mập, trong lòng cũng bất giác hoảng sợ. Chu Bá Thông không chịu nhận thua, nói: - Lão Độc vật, là ngươi tới cứu chứ ta không kêu cứu tiếng nào, như thế không tính là ngươi có ơn cứu mạng với ta. Âu Dương Phong nói: - Cái đó tự nhiên không cần kể. Hôm nay cản trở hứng thú của ba vị giết cá mập trong biển, huynh đệ thật rất khó nghĩ. Chu Bá Thông cười nói: - Thế cũng được, ngươi cản trở nhã hứng của bọn ta, nhưng lại tránh cho bọn ta khỏi vào bụng cá mập chơi đùa, hai điều cũng ngang nhau, không ai làm mất lòng ai... Âu Dương Khắc và đám xà nô lấy một tảng thịt bò lớn làm mồi, móc vào lưỡi câu sắt thả xuống, giây lát đã câu được bảy tám con cá mập lớn. Hồng Thất công chỉ cá mập cười nói: - Được, ngươi không ăn được bọn ta, vậy thì phải để bọn ta ăn thịt ngươi... Dương Khắc cười nói: - Tiểu điệt có cách để Hồng bá phụ trả thù. Rồi sai người chuốt một chiếc côn gỗ lớn nhọn hai đầu, dùng thương sắt cạy miệng cá mập ra, chống côn gỗ vào giữa hai hàm rồi ném từng con từng con xuống biển. Chu Bá Thông cười nói: - Như thế thì nó vĩnh viễn không bao giờ ăn được nữa, có khi mười ngày nửa tháng cũng chưa chết. Quách Tỉnh nghĩ thầm: - Độc kế như vậy chỉ có y mới nghĩ ra thôi. Lũ cá mập ấy bị chống vào hàm cứ từ từ chết đói giữa biển, mùi vị ấy thật khó mà chịu nổi Chu Bá Thông thấy y có vẻ không thích, cười nói: - Huynh đệ, cách thức ác độc ấy ngươi nhìn không thuận mắt, có phải không? Cái đó gọi là làm chú độc sẽ có cháu độc đấy? Tây độc Âu Dương Phong thấy người khác nói thủ đoạn của y tàn độc, trước nay không hề tức giận,, mà lại nhơn nhơn có ý vui vẻ, nghe Chu Bá Thông nói thế, cười khẽ một tiếng, nói: - Lão Ngoan đồng, đó chỉ là chơi đùa một chút thôi, chứ so với bản lĩnh của lão Độc vật thì còn thua xa lắm. Ba người các ngươi bị đám cá mập nhỏ ấy làm nguy khốn hơi sau không nối được hơi trước, chứ theo kẻ mọn này thấy thì cá mập tuy nhiều nhưng cũng không đáng gì. Nói xong đưa tay phải chỉ lướt qua mặt biển một vòng từ trái sang phải, nói: - Cá mập trong biển cho dù có nhiều hơn gấp mười lần, Lão Độc vật mà muốn trong một tiếng trống tàn sát hết cũng không phải là chuyện khó khăn. Chu Bá Thông nói: - À, ão Độc vật lớn lối, nếu ngươi có thể đại hiển thần thông, giết hết tất cả cá mập trên biển thì Lão Ngoan đồng ta sẽ dập đầu lạy ngươi, gọi ngươi ba trăm tiếng gia gia. Âu Dương Phong nói: - Cái đó thì không dám. Nhưng nếu ngươi không tin thì hai chúng ta cứ đánh cuộc một phen. Chu Bá Thông kêu lên: - Được được, đánh cuộc bằng đầu người cũng được. Hồng Thất công nảy ý nghi ngờ: - Cho dù y có bản lĩnh lớn bằng trời cũng không thể giết sạch hàng ngàn hàng vạn con cá mập kia, chỉ e y có mưu kế gì khác. Chỉ nghe Âu Dương Phong cười nói: - Đánh cuộc bằng đầu người cũng không cần. Nếu ta thắng thì ta xin ngươi làm một việc, ngươi không được từ chối. Nếu ta thua thì cũng tùy ý ngươi sai ta làm một việc ngươi thấy được không? Chu Bá Thông kêu lên: - Ngươi thích thế nào thì cứ đánh cuộc thế ấy... Âu Dương Phong nói với Hồng Thất công: - Vậy thì làm phiền Thất huynh đứng giữa làm chứng cho. Hồng Thất công gật đầu nói: - Được? Nhưng nếu bên thắng nói ra một việc mà bên thua không làm được hoặc không muốn làm thì tính thế nào? Chu Bá Thông nói: - Vậy thì người ấy phải nhảy xuống biển nuôi cá mập thôi. Âu Dương Phong cười khẽ một tiếng không nói gì nữa, sai thủ hạ đem tới một cái chén uống rượu nhỏ. Y thò hai ngón tay trái ra kẹp vào đầu một con quái xà trên chiếc trượng của y, miệng rắn há ra, từ hàm răng nhọn ứa ra chất độc. Âu Dương Phong kề chén vào hứng, trong giây lát chất độc đen như mực, đặc như keo đã đầy nửa chén. Y buông con rắn ấy ra, bắt con kia cũng làm như thế, hứng đầy một chén nọc rắn. Hai con rắn nhả chất độc ra xong quấn trên đầu trượng, không động đậy gì nữa, dường như đã kiệt sức. Âu Dương Phong sai người mang một con cá mập tới, đặt trên sạp thuyền, tay trái kéo hàm trên con cá lên, chân phải đạp vào hàm dưới, bắt nó há miệng ra. Con cá ấy dài hơn hai trượng, bị y kéo một cái không chống lại được phải há miệng thật to, để lộ ra hai hàng răng sắc nhọn như chủy thủ. Âu Dương Phong đem chén nọc độc đổ vào vết thương mà lưỡi câu sắt móc vào, tay trái lật lại vỗ vào bụng cá một cái tiện tay hất ra, con cá nặng hai trăm cân lập tức bay tung lên, bọt nước bắn tung tóe, rơi luôn xuống biển. Chu Bá Thông cười nói: - À há, ta hiểu rồi, đáy là diệu pháp lão hòa thượng trị muỗi. Quách Tỉnh nói: - Đại ca, cái gì mà lão hòa thượng trị muỗi? Chu Bá Thông nói: - Trước đây có một lão hòa thượng rao bán thuốc trị muỗi trong thành Biện Lương, y nói thuốc của y linh nghiệm vô cùng, muỗi ăn vào là chết, nếu không diệt hết muỗi thì sẽ đền cho người mua gấp mười lần. Y cứ thế rao hàng, làm ăn rất phát tài Người mua thuốc mang về rải quanh giường, ha ha, nửa đêm muỗi lại kéo từng bầy từng bầy đổ ra cắn y suýt chết. Người ấy giận quá, sáng sớm hôm sau đi tìm lão hòa thượng để đòi tiền. Lão hòa thượng ấy nói: - Thuốc của ta không thể không linh nghiệm, nếu không linh nghiệm thì đúng là do ngươi dùng không đúng cách. Người kia nói: - Thế thì dùng thế nào? Y nói tới câu ấy cười hềnh hệch, lắc đầu liên tiếp, lại không chịu nói nữa. Quách Tỉnh hỏi: - Vậy dùng thế nào mới đúng? Chu Bá Thông nghiêm trang nói Lão hòa thượng ấy nói: - Ngươi bắt muỗi tới, vạch miệng chúng ra, nhét vào miệng mỗi con một ít, nếu không chết thì cứ tới hỏi lão hòa thượng ta. Người kia giận quá nói: - Nếu ta bắt được muỗi thì bóp một cái cho chết luôn, cần gì thải đút linh dược của hòa thượng ngươi cho chúng uống Lão hòa thượng đáp - Thì ta cũng đâu có nói là không được bóp chết? Quách Tỉnh, Hồng Thất công, chú cháu Âu Dương Phong nghe thế đều hô hô cười rộ. Âu Dương Phong cười nói: - Thuốc muỗi của ta so với của lão hòa thượng thì hơi khác. Chu Bá Thông hỏi: - Ta thấy cũng chẳng khác lắm đâu. Âu Dương Phong chỉ xuống biển một cái, nói: - Ngươi cứ nhìn đi. Con cá mập bị bôi nọc rắn ấy vừa rơi xuống biển, bụng ngửa lên trời, đã sớm mất mạng, bảy tám con cá mập khác vây quanh xâu xé, trong một thoáng con cá mập ấy chỉ còn là một bộ xương trắng chìm xuống biển. Nói ra cũng kỳ lạ, bảy tám con cá mập ăn thịt xong con cá kia, không đầy thời gian cạn nửa tuần trà cũng đều quẫy đuôi lật lên nằm phơi bụng trên mặt biển. Đám cá mập lại xông vào giành giật, lại đều trúng độc chết. Một thành mười, mười thành trăm, trăm thành ngàn, chỉ trong khoảng nửa giờ, tất cả cá mập trên mặt biển đều chết nổi lềnh bềnh, số cá còn sống không còn bao nhiêu vẫn tranh nhau ăn thịt cá chết, xem ra tất cả đều sẽ phải trúng độc mà chết. Hồng Thất công, Chu Bá Thông, Quách Tỉnh ba người thấy tình hình kỳ quái như thế, thảy đều biến sắc. Hồng Thất công thở dài nói: - Lão Độc vật, Lão Độc vật, độc kế ấy của ngươi cố nhiên cực độc, nọc của hai con quái xà này quả thật vô cùng lợi hại. Âu Dương Phong nhìn Chu Bá Thông cười hì hì, vô cùng đắc ý Chu Bá Thông thì xoa tay giẫm chân, xoa cằm lia lịa. Mọi người đưa mắt nhìn ra, thấy cá mập dưới biển lật bụng lên trời, đều theo sóng biển dập dính lên xuống. Chu Bá Thông nói: - Bấy nhiêu cái bụng trắng, nhìn thấy khiến người ta muốn ói. Nghĩ tới bấy nhiêu cá mập đều bị trúng độc của lão Độc vật, lại càng khiến người ta muốn ói. Lão Độc vật, ngươi cẩn thận nhé, Long vương sẽ điểm Dạ xoa tuần biển, binh tôm tướng cá kéo tới tính sổ với ngươi đấy. Âu Dương Phong chỉ mỉm cười không đáp. Hồng Thất công nói: - Phong huynh, tiểu đệ có một việc không rõ, xin được thỉnh giáo. Âu Dương Phong nói: - Không dám! Hồng Thất công nói: - Ngươi chỉ có một chén nọc độc nhỏ xíu ấy, mà cậy vào độc tính vô cùng lợi hại lại có thể giết được hàng ngàn hàng vạn con cá mập sao? Âu Dương Phong cười nói: - Chất độc của loại rắn này vô cùng đặc biệt, máu tươi bị dính vào cũng thành thuốc độc. Chất độc tuy chỉ có một chén, nhưng một con cá lớn bị thương xong, máu tươi trong toàn thân con cá mấy trăm cân cũng đều biến thành chất độc, con cá mập thứ hai ăn vào, lại có thêm mấy trăm cân chất độc nữa, cứ thế càng lúc càng lan ra, không bao giờ thôi. Hồng Thất công nói: - Như vậy gọi là lưu độc vô cùng rồi. Âu Dương Phong nói: - Đúng thế. Huynh đệ đã có danh hiệu là Tây độc, nếu không có công phu độc đáo về chữ độc thì không khỏi xấu hổ với các bậc quân tử. Trong lúc trò chuyện đàn cá mập lớn đã chết sạch, số cá mập nhỏ trong đàn lúc ấy nếu không chết cũng đã trốn sạch, trên mặt biển lại yên lặng không còn tiếng động. Hồng Thất công nói: - Đi thôi, đi thôi, ở đây độc khí nặng lắm. Âu Dương Phong hạ lệnh, buồm trước, buồm chính, buồm góc trên thuyền nhất tề kéo lên, theo gió nam đi về phía tây bắc. Chu Bá Thông nói: - Lão Độc vật quả nhiên bán thuốc muỗi hay, ngươi muốn ta làm gì thì cứ nói ra đi. Âu Dương Phong nói: - Trước tiên xin mời ba vị vào khoang thay áo, ăn cơm nghỉ ngơi đã. Chuyện đánh cuộc thì thong thả sẽ nói cũng không muộn. Chu Bá Thông tính rất nóng nảy, kêu lên: - Không được không được, ngươi phải nói ra ngay lập tức. Còn ấp a ấp úng cái gì chứ? Nếu ngươi làm Lão Ngoan đồng tức chết thì ngươi sẽ bị thiết, không quan hệ gì tới ta đâu đấy. Âu Dương Phong cười nói: - Nếu thế thì mời Bá Thông huynh theo ta.