GÁI ẨN ĐẦM TỐI Một là vì sốt ruột, hai là nhờ đường xuống núi rất dễ đi, nên không bao lâu Quách Tĩnh đã cõng Hoàng Dung chạy mau tới cạnh thác nước, chỉ thấy người ngồi dưới gốc liễu thân khoác áo tơi ngồi trên một tảng đá, đang buông cần câu cá. Dòng thác này thế nước chảy xiết vô cùng, như từ trên trút xuống, lấy đâu ra cá? Cho dù có cá thì làm sao rảnh mà đớp mồi? Nhìn tới người ấy thấy y khoảng trên dưới bốn mươi tuổi, mặt đen bóng như đáy chảo, râu quai nón đầy cằm, cứng rắn như sắt, mắt chằm chằm nhìn vào dòng nước không chớp. Quách Tĩnh thấy y chăm chú vào việc câu cá, không dám quấy nhiễu, đỡ Hoàng Dung ngồi xuống gốc liễu nghỉ ngơi, mình thì bước qua xem dưới nước có cá gì. Chờ hồi lâu, chợt thấy trong nước có ánh vàng chớp lên, người câu cá kia mặt lộ vẻ mừng rỡ, đột nhiên cần câu chúc thẳng xuống, chỉ thấy dưới nước có một con vật dài khoảng một thước cắn vào dây câu, con vật này không phải cá cũng không phải rắn, toàn thân màu vàng, hình thù rất kỳ dị. Quách Tĩnh vô cùng ngạc nhiên, không kìm được kêu lên thất thanh: - Ô, là con gì thế? Đúng lúc ấy dưới nước lại nhô lên một con quái ngư màu vàng tương tự cắn vào dây câu, người câu cá lại càng mừng rỡ, dùng sức kéo cần câu. Chỉ thấy chiếc cần câu càng lúc càng cong, nhìn thấy đã sắp chi trì không được, đột nhiên chát một tiếng, cần câu gãy làm đôi. Hai con quái ngư nhả dây câu ra, ở dưới nước đắc ý nghênh ngang bơi qua bơi lại mấy vòng, thác nước tuy chảy xiết nhưng chúng không hề gì, chớp mắt đã lặn xuống khe đá dưới nước không trồi lên nữa. Người câu cá kia quay lại, trợn mắt tức giận quát: - Tiểu tử thối tha, lão tử vất vả chờ suốt nửa ngày, lại bị thằng tiểu tặc nhà ngươi tới làm hỏng chuyện. Rồi giơ bàn tay to như cái quạt bước lên hai bước định động võ, không ngờ đột nhiên nghĩ tới chuyện gì đó, rốt lại ráng nhịn, hai tay nắm chặt lại khiến đốt xương kêu lên lách cách, mặt đầy vẻ tức giận. Quách Tĩnh biết mình vô ý gây họa, không dám cãi lại chỉ nói: - Xin đại thúc bớt giận, đây là tiểu nhân không phải. Không biết đó là cá gì? Người câu cá kia chửi: - Ngươi là thằng mù, đó mà là cá à? Đó là Kim oa oa. Quách Tĩnh bị chửi, cũng không tức giận, cười lấy lòng nói: - Xin hỏi đại thúc Kim oa oa là con gì? Người câu cá kia lại càng nổi giận như sấm, quát: - Kim oa oa là Kim oa oa, thằng tiểu tặc thối tha nhà ngươi lằng nhằng cái gì? Quách Tĩnh muốn nhờ y chỉ đường tới gặp Đoàn hoàng gia, nhưng nào dám khinh dị đắc tội, chỉ đành khom người vái dài nói là mình không phải. Hoàng Dung bên cạnh nhịn không được, nói chen vào: - Kim oa oa là con cá oa oa màu vàng. Chỗ cha ta cũng nuôi mấy cặp, có gì là lạ lùng đâu? Người câu cá kia nghe Hoàng Dung nói lai lịch Kim oa oa, thoáng kinh ngạc rồi chửi: - Hừ, lớn lối lắm, trong nhà nuôi được mấy cặp kia đấy? Ta hỏi ngươi, Kim oa oa dùng để làm gì? Hoàng Dung nói: - Có dùng làm gì đâu? Ta thấy con vật ấy ưa nhìn, kêu gia gia gia giống hệt trẻ con, nên nuôi để chơi thôi. Người câu cá kia nghe nàng nói không sai, sắc mặt lập tức hòa hoãn, nói: - Con nhóc, nếu quả cha ngươi có nuôi thì ngươi phải đền cho ta một cặp. Hoàng Dung nói: - Tại sao ta phải đền cho ngươi? Người câu cá chỉ Quách Tĩnh nói: - Ta đang câu được một cặp thì bị y hấp tấp kêu lớn một tiếng, lại gây ra chuyện, gãy mất cần câu. Giống Kim oa oa này rất thông minh, đã nếm mùi đau khổ một lần thì lần sau đừng hòng câu được nữa. Không bảo ngươi đền thì bảo ai đền? Hoàng Dung cười nói: - Cho dù câu được thì ngươi cũng chỉ câu được một con. Ngươi câu được một con, chẳng lẽ con kia còn chịu mắc câu à? Người câu cá không biết trả lời thế nào, gãi gãi đầu nói: - Vậy thì đền ta một con cũng được. Hoàng Dung nói: - Nếu một cặp Kim oa oa bị chia rẽ thì không đầy ba ngày cả hai con đực cái đều chết. Người câu cá càng không nghi ngờ gì nữa, đột nhiên hướng về nàng và Quách Tĩnh vái luôn ba vái, kêu lên. - Hay quá, đây là ta không phải, vậy xin ngươi tặng ta một cặp có được không? Hoàng Dung cười khẽ nói: - Trước hết ngươi phải nói cho ta biết ngươi cần Kim oa oa làm gì? Người câu cá ngần ngừ một lúc rồi nói: - Được, thì ta nói cho ngươi nghe. Sư thúc ta là người Thiên Trúc, mấy hôm trước tới thăm sư phụ ta, trên đường đi bắt được một đôi Kim oa oa, vô cùng mừng rỡ. Ông nói: - Ở Thiên Trúc có một loại độc trùng rất lợi hại, làm hại người và gia súc khó có cách diệt trừ, loại Kim oa oa này lại là khắc tinh của loại độc trùng ấy. Ông bảo ta nuôi vài ngày để ông và sư phụ nói chuyện xong, khi xuống núi sẽ lấy lại để mang về Thiên Trúc, nào ngờ... . Hoàng Dung nói ngay: - Nào ngờ ngươi không cẩn thận, để Kim oa oa trốn vào thác nước này! Người câu cá ngạc nhiên nói: - Ờ, sao ngươi biết? Hoàng Dung chẩu môi một cái nói: - Có gì mà không đoán được. Loại Kim oa oa này vốn rất khó nuôi, trước kia ta có tất cả năm cặp, về sau sẩy mất hai cặp. Người câu cá hai mắt sáng rực, trên mặt hiện vẻ vui mừng, nói: - Hảo cô nương, cho ta một cặp, ngươi cũng còn hai cặp mà. Nếu không sư thúc trách ta, ta không gánh tội được đâu. Hoàng Dung cười nói: - Cho ngươi một cặp cũng không hề gì, nhưng tại sao lúc nãy ngươi lại hung dữ như thế? Người câu cá vừa mừng vừa sợ, đành nói: - Ờ, là ta nóng tính không phải, đúng là phải sửa đi mới được. Hảo cô nương, nhà ngươi ở đâu thế? Ta đi theo cô tới lấy cá có được không Từ đây tới đó bao xa? Hoàng Dung thở dài một tiếng nói: - Nói gần thì không gần, nói xa cũng không xa, khoảng ba ngàn dặm. Người câu cá giật nảy mình, hàm râu dựng đứng cả lên, quát: - Con tiểu nha đầu, té ra là ngươi tiêu khiển với lão gia. Rồi vung nắm tay to như cái đấu lên, định đập xuống đầu Hoàng Dung, chỉ là thấy nàng nhỏ tuổi yếu ớt, một quyền ấy ắt sẽ đánh chết nàng, tay quyền đang trên không thì từ từ buông xuống. Quách Tĩnh đã sớm đứng bên cạnh, chỉ cần quyền kình của y phát ra, sẽ lập tức chụp vào uyển mạch của y. Hoàng Dung cười nói: - Có gì mà nóng ruột? Ta đã sớm nghĩ cho ngươi một cách hay. Tĩnh ca ca, ngươi gọi điêu nhi xuống đi. Quách Tĩnh không hiểu ý nàng, nhưng cũng theo lời gọi chim điêu. Người câu cá nghe y hú một tiếng, sơn cốc vang dội, trung khí đầy rẫy, bất giác ngấm ngầm hoảng sợ: - Mới rồi may là chưa từng động thủ, nếu không sợ sẽ nếm mùi của thằng tiểu tử này. Qua không bao lâu, đôi điêu theo tiếng bay tới. Hoàng Dung xé miếng vỏ cây, dùng kim vạch lên vỏ cây một hàng chữ: - Cha! Con muốn một đôi Kim oa oa, bảo bạch điêu mang tới cho con. Con Dung kính thư. Quách Tĩnh cả mừng, xé hai miếng vạt áo, buộc chặt vào chân con điêu trống. Hoàng Dung nói với đôi điêu: - Ra đảo Đào Hoa, đi mau về mau. Quách Tĩnh sợ đôi điêu không hiểu ý, chỉ chỉ về phía đông, luôn miệng nói ba chữ "Đảo Đào Hoa. Đôi điêu cùng cất tiếng kêu vang, đập cánh bay đi, vòng một vòng trên không. Rồi quả nhiên bay về phía đông, trong chớp mắt đã khuất hẳn trong mây. Người câu cá hoảng sợ há miệng không ngậm lại được luôn mồm lẩm bẩm: - Đảo Đào Hoa, đảo Đào Hoa? Hoàng Dược Sư Hoàng lão tiên sinh là gì của ngươi? Hoàng Dung ngạo nghễ đáp: - Là cha ta, thì sao nào? Người câu cá nói: - A. Rồi không nói gì nữa. Hoàng Dung nói: - Trong vài hôm bạch điêu của ta sẽ mang Kim oa oa tới, có chậm quá không? Người câu cá nói: - Chỉ mong được như thế. Rồi nhìn nhìn Quách Hoàng hai người, mắt đầy vẻ nghi ngờ. Quách Tĩnh khom người nói: - Chưa kịp thỉnh giáo tôn tính đại danh của đại thúc. Người câu cá không đáp lại nói: - Các ngươi tới đây làm gì? Là ai chỉ các ngươi tới đây? Quách Tĩnh cung kính nói: - Vãn bối có chuyện cầu kiến Đoàn hoàng gia. Y vốn định làm theo lời Anh Cô, nói là vâng lệnh ân sư Hồng Thất công mà tới, nhưng rõ ràng đó là lời bịa đặt, rốt lại không thể nói được. Người câu cá cao giọng nói: - Sư phụ ta không gặp người ngoài, các ngươi tìm ông làm gì. Theo bản tính của Quách Tĩnh thì sẽ nói thật, nhưng lại sợ vì thế mà không gặp được Nam đế, hại tới tính mạng của Hoàng Dung nói không được, chỉ đành tạm thời lừa dối y một phen, đang định lên tiếng, người câu cá thấy thần sắc của y bất định, Hoàng Dung thì vẻ mặt tiều tụy, đã đoán được bảy tám phần, liền quát: - Các ngươi muốn sư phụ ta chữa thương có phải không? Quách Tĩnh bị y nói đúng tâm sự, làm sao còn có thể giấu diềm, chỉ đành gật đầu khen đúng, trong lòng vừa lo lắng vừa hối hận, chỉ hận là lúc đầu mình không thể nói dối. Người câu cá lớn tiếng nói: - Chuyện gặp sư phụ ta thì đừng nghĩ tới nữa. Ta liều mạng chịu để sư phụ sư thúc quở phạt, cũng không cần Kim oa oa, Ngân oa oa gì của các ngươi nữa, mau xuống núi đi! Câu ấy nói ra chém đinh chặt sắt, hoàn toàn không có chỗ nào để lui, khiến Quách Tĩnh nghe xong ngẩn ra hồi lâu, toàn thân lạnh buốt, qua một lúc mới bước lên khom lưng làm lễ nói: - Vị bị thương xin chữa đây đúng là ái nữ của Hoàng đảo chủ đảo Đào Hoa, hiện đang là bang chủ Cái bang, xin phiền đại thúc nể mặt hai vị Hoàng đảo chủ và Hồng bang chủ, chỉ điểm cho một con đường sáng, giúp chúng tôi bái kiến Đoàn hoàng gia. Người câu cá nghe tới ba chữ Hồng bang chủ, vẻ mặt lập tức hòa hoãn trở lại, lắc đầu nói: - Vị tiểu cô nương này là bang chủ Cái bang à? Ta không tin. Quách Tĩnh chỉ ngọn trúc bổng trên tay Hoàng Dung nói: - Đây là Đả cẩu bổng của bang chủ Cái bang, chắc đại thúc có biết. Người câu cá gật gật đầu nói: - Vậy Cửu chỉ thần cái là gì của các ngươi? Quách Tĩnh nói: - Chính là ân sư của hai chúng tôi. Người câu cá a một tiếng, nói: - Các ngươi tìm sư phụ ta là phụng mệnh Cửu chỉ thần cái phải không? Quách Tĩnh ngần ngừ chưa đáp, Hoàng Dung vội nói chen vào: - Đúng thế. Người câu cá cúi đầu trầm ngâm, lẩm bẩm một mình: - Cửu chỉ thần cái và sư phụ mình giao tình không phải tầm thường, chuyện này phải tính thế nào đây? Hoàng Dung nghĩ thầm: - Nhân lúc y còn do dự chưa quyết, phải mau mau thuyết phục. Lại nói: - Sư phụ sai bọn ta tới cầu kiến Đoàn hoàng gia, ngoài việc xin lão nhân gia người trị thương, còn có việc quan trọng muốn bẩm báo. Người câu cá đột nhiên ngẩng đầu lẽn, hai mắt như tia chớp nhìn thẳng vào mặt Hoàng Dung, cao giọng nói: - Cửu chỉ thần cái bảo các ngươi tới cầu kiến Đoàn hoàng gia à? Hoàng Dung nói: - Đúng thế? Người câu cá lại hỏi một câu: - Đúng là Đoàn hoàng gia chứ không phải người khác phải không? Hoàng Dung biết trong này ắt có chuyện khác, nhưng không sao rút lời, chỉ đành gật đầu. Người câu cá bước lên hai bước cao giọng quát: - Đoàn hoàng gia đã không còn trên đời rồi. Quách Hoàng hai người giật nảy mình, cùng kêu lên: - Chết rồi à? Người câu cá nói: - Lúc Đoàn hoàng gia rời khỏi trần thế, Cửu chỉ thần cái đang ở bên cạnh, há lại sai hai người tới đây bái kiến Đoàn hoàng gia sao? Các ngươi được ai chỉ dẫn? Tới đây có âm mưu quỷ kế gì? Mau nói ngay ra. Nói xong sấn lên một bước, tay trái phất ra, tay phải chụp vào đầu vai Hoàng Dung. Quách Tĩnh thấy y càng lúc càng tới gần đã sớm đề phòng, lúc tay phải y còn cách vai Hoàng Dung khoảng một thước, chưởng trái khua một vòng, chưởng phải đánh thẳng ra, dùng chiêu Kiến long tại điền đỡ trước mặt Hoàng Dung: Chiêu này chỉ đơn thuần là phòng ngự, nhưng đã dựng ra một bức tường sắt giữa Hoàng Dung và người câu cá, địch nhân tới thì chống lại địch nhân không tới thì lập tức tan biến không còn dấu vết. Người câu cá thấy y tuy xuất chưởng, nhưng lại đánh chếch qua một bên, hoàn toàn không có ý đánh thẳng vào mình, trong lòng thoáng kinh ngạc, năm ngón tay tiếp tục chụp tới vai Hoàng Dung thêm nửa thước, đột nhiên chạm vào luồng lực đạo của Quách Tĩnh, chỉ cảm thấy cánh tay chấn động, trước ngực thoáng nóng ran lên, một trảo ấy lập tức bị hất trở ra. Y chỉ sợ Quách Tĩnh thừa thế ra chiêu, vội vàng nhảy ra, xòe tay trước ngực, nghĩ thầm: - Năm xưa nghe Hồng Thất công và sư phụ đàm luận võ công, đây chính là công phu Hàng long thập bát chưởng của lão nhân gia, vậy thì hai đứa nhỏ này nhất định là đệ tử của ông, kể ra cũng không tiện đắc tội. Chỉ thấy Quách Tĩnh chắp chắp tay, thần sắc vô cùng khiêm cung, chiêu ấy tuy y đã chiếm được thượng phong nhưng không hề có nửa điểm đắc ý, trong lòng lại càng có thêm mấy phần thiện cảm với y, liền nói: - Hai vị tuy là đệ tử của Cửu chỉ thần cái, nhưng chuyến đi này nhất định không phải phụng mệnh của lão nhân gia người mà tới, có đúng không? Quách Tĩnh không biết vì sao y đoán được, nhưng thấy y nói đúng, không có cách nào nói dối, chỉ đành gật gật đầu. Người câu cá trên mặt đã không còn vẻ hung dữ như lúc nãy, nói: - Cho dù là Cửu chỉ thần cái bị thương tới đây, tiểu nhân cũng không thể đưa lão nhân gia người lên núi gặp gia sư. Tiểu nhân là người dưới, xin hai vị thứ lỗi. Hoàng Dung nói: - Có thật là gia sư ta cũng không thể gặp không? Người câu cá lắc đầu nói: - Không thể, đánh chết ta cũng không thể! Hoàng Dung trong lòng suy tính: Y nói rõ Đoàn hoàng gia là sư phụ y, nhưng lại nói: Ðoàn hoàng gia đã chết, lại nói lúc chết thì ân sư ở bên cạnh, trong chuyện này có rất nhiều chỗ kỳ lạ, quả thật khiến người ta không sao hiểu được. Rồi nghĩ: Sư phụ y ở trên núi này, điều đó thì đúng, cho dù có phải là Đoàn hoàng gia không thì bọn mình cũng phải lên núi gặp mặt một lần. Bèn ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ngọn núi cao liền mây, so với ngọn Trung Chỉ núi Thiết Chưởng còn cao hơn gấp mấy lần, đá núi trơn láng không một cọng cỏ nào mọc được, thác nước lớn này thì như trên trời đổ xuống, quả thật không có đường nào lên núi, nghĩ thầm: - Lý Bạch nói: Nước sông Hoàng Hà trên trời đổ xuống, dòng thác này mới đúng là trên trời đổ xuống. Ánh mắt nàng di chuyển theo thác nước, trong lòng tính cách lên núi, đột nhiên trước mắt ánh vàng chớp lên, dưới đáy nước có vật bơi lội. Nàng từ từ bước tới cạnh thác, định thần nhìn kỹ, chỉ thấy cặp Kim oa oa đang trườn lên trên vách đá, hai cái đuôi đã quẫy phía trên mặt nước, vội lấy tay ra hiệu cho Quách Tĩnh, gọi y bước qua xem. Quách Tĩnh a một tiếng, nói: - Để ta xuống bắt lên. Hoàng Dung nói: - Này, như thế không được, nước chảy rất xiết, làm sao đứng được. Đừng có ngốc nghếch. Quách tĩnh lại nghĩ: - Nếu mình mạo hiểm bắt đôi quái ngư này cho người câu cá thì có thể làm y đổi ý, đưa bọn mình lên gặp sư phụ y, nếu không thì chẳng lẽ lại giơ mắt ra nhìn thương thế của Dung nhi không ai cứu sao? Y biết Hoàng Dung nhất định sẽ cản trở, lúc ấy không nói câu nào, cũng không cởi áo quần giày tất, nhảy luôn xuống giữa dòng thác chảy xiết. Hoàng Dung hoảng sợ kêu lên: - Tĩnh ca ca! Rồi đứng bật dậy, bước chân không vững lảo đảo muốn ngã, người câu cá cũng giật nảy mình, đưa tay đỡ cho nàng rồi lập tức chạy về phía gian nhà tranh, như muốn tìm vật gì để cứu Quách Tĩnh. Hoàng Dung trở lại ngồi trên tảng đá, nhìn tới Quách Tĩnh chỉ thấy y đứng vững dưới nước, bất kể dòng nước xô đẩy, thân hình vẫn không nghiêng ngã, từ từ khom lưng xuống bắt cặp Kim oa oa. Chỉ thấy y mỗi tay một con, đã nắm chặt được đuôi hai con Kim oa oa nhẹ nhàng kéo lên, nhưng sợ làm giống quái ngư này bị thương nên không dám dùng lực, nào ngờ giống Kim oa oa này toàn thân đầy nhớt trơn tuột dị thường, giẫy mấy cái đã tuột khỏi tay Quách Tĩnh, lần lượt lặn xuống khe đá. Quách Tĩnh vội sấn lên nhưng làm sao đuổi kịp, trong chớp mắt đã không thấy bóng chúng đâu nữa. Hoàng Dung khẽ kêu lên thất thanh, chợt nghe sau lưng có một người lớn tiếng la hoảng, quay lại nhìn thì thấy người câu cá đã đứng sau lưng mình, vai trái vác một chiếc thuyền nhỏ đen bóng, tay phải cầm hai chiếc mái chèo sắt, có lẽ định xuống nước cứu người. Quách Tĩnh hai chân vận kình, dùng công phu Thiên cân trụy đứng chắc trên vách đá, đúng là như cột đá giữa dòng, đứng vững không động, nhịn hơi ngừng thở, đưa tay vào dưới tảng đá lớn mà cặp quái ngư chui vào, dùng sức lay mạnh một cái, chỉ cảm thấy tảng đá hơi lắc, trong lòng cả mừng, ra chiêu Phi long tại thiên trong Hàng long thập bát chưởng, song chưởng đồng thời nhấc mạnh lên, trong tiếng nước réo tảng đã lớn đã bị y nhấc ra. Y biến chiêu cực mau, tảng đá vừa nhấc lên, lập tức ra chiêu Tiềm long vật dụng đẩy ngang một cái, tảng đá lớn bị thế nước và chưởng lực giáp kích bay qua người y, ầm ầm đùng đùng lăn xuống đáy vực, tiếng vang vào sơn cốc dội lại ầm ầm hồi lâu không dứt. Chỉ thấy y giơ hai tay lên, mỗi tay một con Kim oa oa, từng bước từng bước dưới thác đi lên. Thác nước ngày đêm chảy xiết, qua nhiều ngày tháng đã khoét thành một cái rãnh trên vách đá, sâu khoảng hai trượng. Người câu cá thấy Quách Tĩnh đứng dưới đáy thác làm sao lên được, lúc ấy thả mái chèo sắt xuống cho y nắm vào để kéo lên, nhưng Quách Tĩnh cầm quái ngư, chỉ sợ cầm một tay lại bị chúng giẫy tuột ra, lúc ấy đứng dưới đáy nước ngưng thần đề khí, chân phải điểm một cái, thân hình đột nhiên vọt ra khỏi làn thác, kế đó chân phải đạp vào cạnh vách thác một cái, thân hình đã mượn lực vọt lên bờ. Hoàng Dung tuy quen biết y đã lâu, nhưng không ngờ công phu của y đã tinh tiến tới mức ấy, thấy y dưới đáy nước đứng vững lật đá, nín thở bắt cá, coi thác nước đổ xuống ầm ầm như không có gì, trong lòng vừa sợ vừa mừng. Thật ra Quách Tĩnh vì cứu Hoàng Dung nên mới liều mạng xông vào nơi nguy hiểm, đến khi ra khỏi thác lên tới bờ, quay đầu nhìn thác nước đổ xuống, bọt nước tung tóe, bất giác cũng hoa mắt run lòng, cũng không tin là mới rồi mình lại can đảm nhảy xuống nước. Người câu cá lại càng kinh sợ khâm phục, biết nếu khí công, khinh công, ngoại công đều không tới bậc thượng thặng thì đừng nói bắt cá, chỉ vừa xuống nước là bị dòng thác xô luôn xuống vực. Hai con Kim oa oa trong tay Quách Tĩnh quẫy đập giẫy giụa, kêu oa oa như trẻ con khóc. Quách Tĩnh cười nói: - Chẳng trách gì lại gọi là cá Oa oa, quả nhiên giống hệt tiếng trẻ con khóc. Rồi đưa cho người câu cá. Người câu cá vẻ mặt rạng rỡ, vứt mái chèo sắt xuống, đang định đón lấy, chợt trong lòng hoảng sợ rút tay lại nói: - Ngươi ném xuống nước lại đi, ta không thể nhận. Quách Tĩnh ngạc nhiên hỏi: - Tại sao thế? Người câu cá nói: - Ta nhận Kim oa oa nhưng vẫn không thể đưa ngươi tới gặp sư phụ ta. Nhận ơn mà không báo đáp, chẳng lẽ không khiến anh hùng trong thiên hạ chê cười sao? Quách Tĩnh ngẩn người. Rồi nghiêm trang nói: - Đại thúc nhất định không chịu đưa đi, tất nhiên là có chỗ khó khăn, vãn bối há dám miễn cưỡng. Một cặp cá nhỏ này có đáng gì mà nói là ơn huệ? Đại thúc cứ cầm đi. Nói xong đưa hai con cá vào tay y. Người câu cá đưa tay ra nhận, trên mặt hiện rõ vẻ khó xử. Quách Tĩnh quay lại nói với Hoàng Dung: - Dung nhi, thường có câu sống chết có số, khó biết tuổi thọ. Nếu thương thế của cô quả thật không thể chữa được, thì trên đường xuống cõi âm thế nào cũng có Tĩnh ca ca làm bạn, chúng ta cùng đi! Hoàng Dung nghe y bộc lộ chân tình, không kìm được mi mắt đỏ hoe, nhưng trong lòng đã tính toán, nói với người câu cá: - Đại thúc, ngươi đã không chịu chỉ dẫn, chuyện đó cũng thôi, nhưng có một việc ta không hiểu, nếu ngươi không nói thì ta chết cũng không nhắm mắt. Người câu cá nói: - Chuyện gì? Hoàng Dung nói: - Ngọn núi này trơn tuột như mặt gương, không có đường nào lên, nếu ngươi chịu dắt bọn ta lên núi thì dùng cách nào? Người câu cá nghĩ thầm: - Nếu không phải là mình dắt đi thì rốt lại họ cũng khó mà lên núi, chuyện này nói ra cũng vô hại. Lúc ấy bèn nói: - Nói khó cũng không khó, nói dễ lại rất dễ. Từ đầu bên phải vòng qua góc núi thì không phải thác nước mà là một đường nước xiết, ta ngồi lên chiếc thuyền sắt này, khua mái chèo sắt, ngược dòng bơi lên, một lần chở một người, hai lần chở hai người là lên tới. Hoàng Dung nói: - À, té ra là thế. Xin cáo từ! Rồi đứng lên vịn vai Quách Tĩnh quay người bước đi. Quách Tĩnh chắp tay một cái không nói câu nào, người câu cá thấy hai người xuống núi, chỉ sợ Kim oa oa vuột mất, bèn chạy mau về gian nhà tranh để thả vào nước. Hoàng Dung nói: - Mau cướp thuyền và mái chèo, vòng qua sau thác xuống nước? Quách Tĩnh sửng sốt nói: - Như thế.., như thế không hay lắm đâu. Hoàng Dung nói: - Hay chứ, ngươi thích làm quân tử thì cứ làm quân tử thôi! Cứu Dung nhi là chuyện quan trọng, hay làm chính nhân quân tử là quan trọng? Trong chớp mắt ý nghĩ ấy hiện ra trong đầu Quách Tĩnh mấy lần, nhất thời trầm ngâm không thể quyết định, đã thấy Hoàng Dung rảo chân bước tới, lúc ấy làm sao còn có thể suy nghĩ gì nữa, không tự chủ được, bèn nhấc chiếc thuyền sắt lên, vòng mau qua sau góc núi, quát một tiếng: - Lên. Rồi dùng sức ném xuống dòng nước. Chiếc thuyền sắt vừa ném xuống, y lập tức chụp mái chèo cặp vào nách trái, tay phải ôm Hoàng Dung, chỉ thấy chiếc thuyền sắt đã thuận thế trôi như bay xuống, đồng thời nghe sau lưng có tiếng ám khí rít lên, lập tức cúi đầu tránh qua, nhảy xổ về phía trước, song song rơi xuống giữa thuyền. Một ngọn ám khí đánh trúng lưng Hoàng Dung, nhưng bị tấm Nhuyễn vị giáp bên trong hất ra. Lúc ấy nước réo ầm ầm, chỉ nghe người câu cá cao giọng quát tháo gầm thét nhưng đã không nghe rõ y nói gì, nhìn thấy chiếc thuyền sắt đã trôi tới cạnh bờ đá, nếu húc vào rìa bờ đá sẽ theo nước trôi xuống, nhất định phải tan xương nát thịt, Quách Tĩnh chiếc mái chèo sắt trong tay trái vung mau ra, dùng lực khoát nước một cái, chiếc thuyền sắt lập tức ngược dòng lên được vài thước. Tay phải y buông Hoàng Dung ra, mái chèo lại khua một cái, chiếc thuyền lại ngược dòng đi lên thêm vài thước. Người câu cá đứng cạnh bờ nước chỉ trỏ chửi mắng, trong tiếng gió thổi nước réo văng vẳng nào là: - Nha đầu thối tha! - Tiểu tiện nhân! Hoàng Dung cười hì hì nói: - Y vẫn cho ngươi là người tốt, nên chỉ chửi ta thôi. Quách Tĩnh ngưng thần tập trung vào việc chèo thuyền, nào nghe thấy lời nàng nói, hai tay dùng lực, vung mái chèo chống lại với dòng nước xiết. Chiếc thuyền sắt ngóc mũi đi ngược sóng nước. Chỗ ấy nước chảy tuy không mạnh bằng chỗ thác nước, nhưng cũng rất xiết, Quách Tĩnh chèo tới mức đỏ mặt tía tai, hơi thở gấp rút, hai tay chia ra dùng một chiêu Thần long bãi vĩ. Mỗi khi mái chèo quạt ra, đều dùng kình lực cương mãnh trong Hàng long thập bát chưởng, chưởng lực truyền qua mái chèo, tay trái một chiêu Thần long bãi vĩ, tay phải một chiêu Thần long bãi vĩ, đưa chiếc thuyền đi lên như xuôi dòng. Hoàng Dung ca ngợi: - Cho dù để người câu cá kia chèo, cũng chưa chắc đã nhanh được thế này! Lại đi một hồi, chèo qua hai chỗ ghềnh xiết, nhìn thấy phong cảnh như tranh, khe suối réo rắc, nước chảy rất êm ả, cơ hồ như không chảy. Dòng khe này rộng khoảng một trượng, hai bên cành liễu quét nước, giữa rặng liễu có vô số cây đào, nếu đang giữa mùa xuân hoa đào nở rộ, thì chắc là như một mảnh gấm thêu, rực rỡ đẹp mắt. Lúc ấy tuy không có hoa đào nhưng dọc bờ khe sinh rất nhiều hoa nhỏ màu trắng, mùi hương phảng phất. Quách Hoàng hai người lòng dạ thanh thản, không ngờ trên đỉnh núi cao lại có một bầu trời đất thế này. Nước khe xanh biết như ngọc, nhìn tới tận đáy, Quách Tĩnh nắm chắc cán mái chèo, chọc thẳng mái chèo xuống nước, muốn xem đáy khe sâu bao nhiêu, đột nhiên thấy có một luồng đại lực đẩy tới y chưa kịp đề phòng, chiếc mái chèo suýt nữa rời tuột khỏi tay, nguyên là trên mặt khe nước êm ả như gương, nhưng dưới đáy thì chảy xiết không có tiếng động. Chiếc thuyền sắt từ từ lướt lên trước, trong rặng liễu dày thỉnh thoảng có tiếng chim hót líu lo. Hoàng Dung thở dài nói: - Nếu thương thế của ta không thể chữa khỏi thì cứ chôn xác ở đây không cần xuống núi nữa. Quách Tĩnh đang định an ủi mấy câu, chiếc thuyền sắt đột nhiên chui vào một hang núi. Trong hang mùi thơm càng nồng, nước chảy cũng càng mau, chỉ nghe một tràng rào rào không dứt. Quách Tĩnh nói: - Tiếng gì thế? Hoàng Dung lắc lắc đầu nói: - Ta cũng không biết. Trước mắt đột nhiên sáng bừng, chiếc thuyền đã ra khỏi hang, hai người không kìm được đồng thanh bật tiếng khen "Đẹp quá! Nguyên ngoài động là một mạch nước ngầm rất lớn phun ra, tiếng rào rào là từ đó vang lên. Khe nước này tới đó là hết, mạch nước ngầm này rõ ràng là đầu nguồn của dòng khe và ngọn thác phía dưới. Quách Tĩnh đỡ Hoàng Dung lên bờ, kéo chiếc thuyền lên bờ đá, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy cột nước dưới ánh nắng mặt trời biến thành một chiếc cầu vồng đủ màu nhìn hoa cả mắt. Trước cảnh đẹp ấy, hai người cho dù có muôn ngàn lời khen ngợi cũng không biết nói thế nào là hay, chỉ tay nắm tay, sóng vai cùng đứng trên bờ đá, trong lòng cảm thấy nhẹ nhàng lâng lâng, không có tạp niệm gì khác, đứng nhìn hồi lâu chợt nghe phía sau cầu vồng vang ra một tràng tiếng hát. Chỉ nghe y hát một khúc sơn pha dương như sau: ã Khúc tiểu điệu sơn pha dương này đến cuối thời Tống lưu truyền phô biến trong dân gian, khắp nơi đều hát, điệu tuy là một nhưng lời lẽ thì tùy ý người đặt ra, đâu chỉ có ngàn bài trăm bài? Duy lời lẽ phần lớn đều quê kệch. Hoàng Dung nghe điệu tiểu khúc ấy cảm khái việc đời hưng suy, rất có ý tứ, trong lòng ngấm ngầm khen ngợi. Chỉ thấy người hát từ sau bóng cầu vồng chuyển ra, tay trái cầm một sọt củi tùng, tay phải cầm một chiếc búa lớn, nguyên là một tiều phu. Hoàng Dung lập tức nhớ tới lời trong lá thiếp của Anh Cô: - Nếu nói là xin chữa bệnh sẽ phạm vào điều đại ky của y, chưa vào tới cửa đã trúng độc thủ của Ngư Tiều Canh Độc rồi. Lúc ấy không rõ bốn chữ Ngư Tiều Canh Độc là nói chuyện gì, bây giờ nhớ lại thì người bắt Kim oa oa là người câu cá, ở đây lại gặp tiều phu, vậy thì Ngư Tiều Canh Độc chắc là bốn đệ tử hoặc người thân tín của Đoàn hoàng gia, không kìm được rầu rĩ: - Xông qua cửa ải của người câu cá đã không phải dễ. Người tiều phu này giọng hát bất tục, xem ra quyết không phải tầm thường, hai người Canh Độc kia lại không biết còn là nhân vật loại nào. Chỉ nghe người tiều phu lại hát: Y từ từ bước tới gần, đưa mắt nhìn Quách Hoàng hai người một cái, như không nhìn thấy, nhấc chiếc búa lên chặt củi ở sườn núi. Hoàng Dung thấy y tướng mạo hào tráng, thần thái dũng mãnh, nhấc tay nhấc chân tựa hồ có oai phong của bậc đại tướng quân, nếu không phải mặc áo vải thô đứng ở đầu non chặt củi, ắt cho rằng y là bậc tướng soái cầm quân gầm mây thét gió, trong lòng chợt rúng động: - Sư phụ nói Nam đế Đoàn hoàng gia là hoàng đế nước Đại Lý ở Vân Nam, người tiều phu này há chẳng phải là mãnh tướng trong triều sao? Chỉ là lời lẽ bài ca của y tại sao lại có ý chán đời như thế? Lại nghe y hát rằng. Nghe hai câu cuối, Hoàng Dung nhớ lại lời cha thường nói tất cả vua chúa công hầu đều là bọn hại dân hại vật, đổi triều thay họ cũng chỉ làm khổ bách tính không kìm được bật tiếng khen ngợi: - Bài hát hay quá! Người tiều phu quay lại, giắt chiếc búa vào lưng hỏi: - Hay à? Hay chỗ nào? Hoàng Dung đang định trả lời, chợt nghĩ: - Y thích ca hát, mình cũng nên hát một bài sơn pha dương đáp lại y. Lúc ấy bèn cười khẽ một tiếng, hạ giọng hát. Nàng đoán người tiều phu này là tướng quân quy ẩn theo Nam đế, ngày xưa ắt từng tay cầm binh phù, hiển hách một thời, nên lời bài hát của nàng ca ngợi việc coi rẻ công danh, vui thú điền viên, thật ra nàng tuy thông minh lanh lợi nhưng rất lại không phải là văn nhân học sĩ có thể trong giây lát làm được một bài hát thật hay. Lúc nàng trên đảo Đào Hoa thường nghe cha hát qua khúc này, lúc ấy chỉ đổi đi mấy chữ trong hai câu cuối để suy tôn công nghiệp thời phú quý năm xưa của người tiều phu. Chỉ là sau khi nàng bị thương trung khí không đủ, thanh âm không khỏi có chỗ quá yếu. Thường có câu: - Làm gì cũng được, chỉ đừng nịnh bừa. Bài tiểu khúc ấy quả nhiên khiến người tiều phu nghe xong vô cùng thích thú, y thấy hai người Quách Hoàng cưỡi thuyền sắt, khua mái chèo ngược khe đi lên, ắt là mượn của người câu cá dưới núi, giữa lúc trong lòng khoan khoái, cũng không hỏi gì nhiều, chỉ vào cạnh núi một cái, nói: - Lên đi! Chỉ thấy bên núi có một sợi mây dài to bằng cánh tay, theo ngọn núi bò lên. Quách Hoàng hai người ngẩng đầu nhìn lên, thấy nửa trên của ngọn núi chìm vào trong mây mù, không biết ngọn núi này cao bao nhiêu. Khúc điệu hai người vừa hát, Quách Tĩnh nghe không hiểu được một nửa, nghe người tiều phu để mình tự đi, quả thật không hiểu vì sao, chỉ sợ y lại trở quẻ lúc ấy cũng không nói gì, ghé vai cõng Hoàng Dung lên, hai tay bám vào sợi dây mây, đề khí leo lên. Y hai tay bám vào sợi mây, leo lên rất mau, trong chớp mắt đã cách mặt đất hơn mười trượng, lại văng vẳng nghe tiếng người tiều phu hát "... Người trước tranh giành nay đâu cả? Hơn, cũng biến thành đất Thua, cũng biến thành đất" gì đó. Hoàng Dung nằm trên lưng y cười nói: - Tĩnh ca ca, theo y thì chúng ta cũng không cần tới đây xin chữa thương. Quách Tĩnh ngạc nhiên hỏi: - Tại sao? Hoàng Dung nói: - Cho dù ai thì cũng phải chết, chữa khỏi thương thế cũng biến thành đất? Chữa không khỏi, cũng biến thành đất! Quách Tĩnh nói: - Phì, đừng nghe y. Hoàng Dung khẽ hát: - Sống, ngươi cũng cõng ta? Chết, ngươi cũng cõng ta! Theo với tiếng hát khẽ của Hoàng Dung, hai người đã vào tới đám mây mù, đưa mắt nhìn ra thấy một màu trắng mênh mông, tuy đang mùa hè nhưng cũng hơi thấy ớn lạnh. Hoàng Dung thở dài nói: - Được thấy vô số cảnh lạ, cho dù chữa không khỏi cũng không uổng một phen lặn lội. Quách Tĩnh nói: - Dung nhi, cô đừng nói chuyện chết hay sống nữa, có được không. Hoàng Dung cười khẽ một tiếng, khẽ thổi vào cổ y. Quách Tĩnh chỉ thấy trên cổ vừa nóng vừa ngứa, kêu lên: - Cô lại giở trò? Ta mà sẩy tay một cái thì cả hai đều ngã xuống chết tươi đấy. Hoàng Dung cười nói: - Được rồi, lần này thì không phải là ta nói sống hay chết đâu nhé! Quách Tĩnh cười một tiếng, không biết nói gì, càng leo càng mau, đột nhiên thấy sợi dây mây vọt lên phía trước, té ra đã tới đỉnh núi, vừa bước lên mặt đất phẳng, chợt nghe ầm một tiếng lớn, tựa hồ núi lớn sập xuống, lại nghe tiếng bò rống ầm ĩ, liên tiếp vang lên, kế đó là tiếng một người cao giọng quát tháo. Quách Tĩnh ngạc nhiên nói: - Tại sao trên đỉnh núi cao này cũng có bò, thật là kỳ lạ? Rồi cõng Hoàng Dung tìm tới chỗ có tiếng động. Hoàng Dung nói: - Ngư Tiều Canh Độc mà, cày ruộng thì phải có bò chứ. Câu nói chưa dứt, chợt thấy bên góc núi có một con bò vàng ngẩng đầu rống lên, chỗ ấy hình thế lại rất kỳ quái. Con bò ấy nằm ngửa trên một tảng đá lớn, bốn chân run lẩy bẩy đứng dậy không nổi, tảng đá ấy lắc lư muốn rơi, phía dưới có một người đứng xoạc chân hình chữ đinh, hai tay đẩy tảng đá lên, chỉ cần lỏng tay một cái ắt cả đá lẫn bò phải rơi xuống hang núi phía dưới. Chỗ người này đứng lại là một tảng đá nhô ra bên ngoài, không còn đất lui lại, cho dù vứt bỏ con bò không cần nữa, nhưng tảng đá kia cũng sẽ đè xuống, không gãy tay cũng què chân. Nhìn tình thế ấy, ắt là con bò kia trèo lên bờ đá ăn cỏ, sẩy chân rơi xuống, va vào tảng đá, người kia lại đang ở cạnh đó, sấn tới đỡ tảng đá để cứu con bò, nhưng chính mình lại rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm. Hoàng Dung cười nói: - Mới hát xong bài sơn pha dương, chớp mắt lại thấy sơn pha ngưu! Trên đỉnh núi này là đất bằng, khai khẩn thành khoảng hai mươi mẫu sơn điền trồng cấy lúa mạ, một chiếc cày vứt cạnh bờ ruộng, người đỡ tảng đá cởi trần nửa người trên, bắp chân lấm bùn tới gối, rõ ràng lúc con bò rơi xuống y đang bừa cỏ. Hoàng Dung đưa mắt nhìn qua, trong lòng tính toán: - Người này tự nhiên là nhân vật Canh trong Ngư Tiều Canh Độc. Con bò này ít nhất cũng phải nặng trên dưới ba trăm cân, sức nặng của tảng đá xem ra cũng không nhẹ hơn con bò, tuy một nửa dựa vào sườn núi, nhưng y vẫn đỡ rất vững, tính ra cũng có thần lực kinh người. Quách Tĩnh đặt nàng xuống, chạy mau qua phía đó. Hoàng Dung vội kêu: - Thong thả, đừng gấp. Nhưng Quách Tĩnh cứu người là trọng, đã vọt tới cạnh người nông phu, ngồi xổm xuống giơ tay đỡ tảng đá, nói: - Để ta đỡ cho, ngươi cứ lên dắt con bò qua chỗ khác đi! Người nông phu cánh tay chợt nhẹ bổng, còn không tin rằng Quách tĩnh lại có sức khỏe đỡ được con bò và tảng đá lớn như thế, lúc ấy buông tay phải ra trước, nghiêng người lại, tay trái vẫn đỡ dưới tảng đá. Quách Tĩnh dưới chân đứng vững, vận nội kình lên, hai vai dùng sức đẩy mạnh lên, tảng đá lớn lập tức nhích lên phía trên hơn một thước, cánh tay trái của người nông phu cũng nhẹ bổng. Y chờ một lúc, thấy tảng đá lớn hoàn toàn không đè xuống, biết Quách Tĩnh hoàn toàn có sức giữ nổi, mới khom lưng luồn qua dưới tảng đá, nhảy lên bờ núi, định kéo con bò ra, không kìm được nhìn Quách Tĩnh một cái xem người đột nhiên tới giúp là anh hùng phương nào, vừa nhìn thấy bất giác vô cùng kinh ngạc, chỉ thấy y là một thiếu niên mười tám mười chín tuổi, quả thật không có chỗ nào khác người, hai tay đỡ tảng đá và con bò, xem ra lại không có vẻ như phải dùng lực. Người nông phu tự phụ tý lực hơn người, nhìn thấy gã thiếu niên này còn hơn mình xa, bất giác nảy dạ nghi ngờ, lại nhìn ra bờ núi, thấy một thiếu nữ ngồi dựa vào tảng đá, thần sắc phờ phạc, như bị bệnh nặng, lại càng nghi ngờ, hỏi: - Quách Tĩnh bằng hữu tới đây làm gì? Quách Tĩnh nói: - Cầu kiến tôn sư. Người nông phu nói: - Để làm gì vậy? Quách Tĩnh ngẩn người, còn chưa trả lời, Hoàng Dung bên cạnh đã nói: - Ngươi mau dắt bò xuống đi, thong thả sẽ hỏi cũng không muộn. Y mà lỡ tay một cái há lại chẳng cả người lẫn bò bị chết bẹp sao? Người nông phu nghĩ thầm: - Hai người này cầu kiến sư phụ, hai vị sư huynh ở dưới tại sao không bắn tên hiệu lên? Nếu họ xông bừa qua hai cửa ải, thì võ công tự nhiên là cao cường, bây giờ chính là lúc y không buông tay được, cứ hỏi cho rõ đã. Lúc ấy bên hỏi: - Tới cầu sư phụ ta chữa bệnh phải không? Quách Tĩnh nghĩ thầm: - Dù sao cũng đã nói rõ ở dưới rồi, cũng không cần phải giấu y. Lập tức gật gật đầu, người nông phu hơi biến sắc mặt, nói: - Ta phải đi hỏi xem đã. Nói xong cũng không kéo bò đi, từ mép núi nhảy xuống dưới. Quách Tĩnh kêu lên: - Này, ngươi mau giúp ta đẩy tảng đá này ra rồi sẽ nói! Người nông phu cười nói: - Ta sẽ về ngay thôi. Hoàng Dung thấy tình trạng như thế, đã sớm đoán được tâm ý người nông phu, là muốn làm tiêu hao khí lực của Quách Tĩnh, chờ y đỡ tảng đá lớn này đến lúc mệt mỏi, sẽ tìm viện thủ tới, lúc ấy mà muốn đuổi hai người xuống núi thì có thể nói là dễ như trở bàn tay, chỉ hận mình sau khi bị thương đã mất hết khí lực, không có cách nào giúp y đẩy tảng đá lớn ra, chỉ thấy người nông phu sãi chân chạy mau đi, không biết đến lúc nào mới quay lại, trong lòng vừa giận vừa sợ kêu lên: - Ờ, đại thúc, quay lại mau đấy! Người nông phu dừng chân cười nói: - Y khí lực mạnh lắm, đỡ một giờ ba khắc cũng không sao đâu, cứ yên tâm đi. Hoàng Dung trong lòng càng tức giận, tự nhủ: - Tĩnh ca ca có ý tốt cứu giúp, ngươi lại nhốt y vào vòng, lại nói bắt y đỡ một giờ ba khắc. Ta cứ nghĩ ra cách nào để làm ngươi thua thiệt. Vừa nhướng mày lên, đã nghĩ ra chủ ý, kêu lên: - Đại thúc, ngươi muốn đi hỏi tôn sư thì cũng nên. Ở đây có một lá thư, là gia sư Hồng Thất công gửi cho tôn sư, phiền ngươi cầm đi. Ngươi nông phu nghe tới tên Hồng Thất công, ủa một tiếng, nói: - Té ra cô nương là đệ tử Cửu chỉ thần cái. Vị tiểu ca này cũng là môn hạ của Hồng lão tiền bối phải không? Chẳng trách lại cao cường như thế. Nói xong bước tới gần lấy thư. Hoàng Dung gật đầu nói: - Ha, y là sư ca ta, chẳng qua cũng chỉ có vài trăm cân khí lực, chứ nói tới võ công thì còn thua xa đại thúc. Rồi từ từ mở cái túi trên lưng ra, giả như đang lấy thư, nhưng trước tiên cởi tấm Nhuyễn vị giáp ra, ngoảnh về Quách Tĩnh nhìn một cái, trên mặt lộ vẻ hoảng sợ, kêu lên: - Chà, không xong rồi, cánh tay y đã mỏi lắm rồi, đại thúc, mau nghĩ cách cứu y đi. Người nông phu sửng sốt, kế đó cười nói: - Không sao đâu, thư đâu? Rồi đưa tay chờ lấy thư. Hoàng Dung vội nói: - Ngươi không biết đâu, sư ca ta đang luyện Phách không chưởng, tối hôm qua hai tay ngâm vào giấm, vẫn chưa tán công, bị đè lâu quá, bàn tay sẽ bị hỏng mất. Lúc nàng trên đảo Đào Hoa từng được cha dạy luyện Phách không chưởng, nên biết được pháp môn luyện công. Người nông phu tuy không biết công phu ấy, nhưng là đệ tử danh gia, kiến văn rộng rãi, biết rằng đúng có chuyện ấy, nghĩ thầm: - Nếu bỗng không lại làm đệ tử của Cửu chỉ thần cái bị thương thì không những sư phụ nhất định quở trách, mà trong lòng mình cũng rất khó xử, huống chi y lại có ý tốt ra tay cứu mình. Chỉ là không biết lời cô nương này nói là thật hay giả, e là cô ta thi hành ngụy kế lừa mình thả y ra. Hoàng Dung thấy y trầm ngâm không quyết, bèn cởi tấm Nhuyễn vị giáp ra giũ một cái, nói: - Đây là tấm Nhuyễn vị giáp, vật chí bảo của đảo Đào Hoa, đao kiếm không thể xâm phạm, xin đại thúc tới khoác giúp vào vai y, cho dù tảng đá lớn có đè lên thì cho dù y không chạy kịp, trên người cũng không bị thương, há chẳng phải là đôi đàng đều vẹn vẻ sao? Nếu không ngươi làm hỏng tay chưởng của y, sư phụ ta há lại chịu thôi sao? Nhất định sẽ tìm tới tính sổ với sư phụ ngươi. Người nông phu cũng đã nghe danh tấm Nhuyễn vị giáp nửa tin nửa ngờ, đưa tay đón lấy. Hoàng Dung thấy trên mặt y có vẻ không tin, nói: - Sư phụ ta dạy không được lừa gạt người khác, tại sao còn dám lừa đại thúc chứ? Nếu đại thúc không tin, thì cứ chém vài đao lên tấm giáp này thử xem. Người nông phu thấy trên mặt nàng đầy vẻ ngây thơ không chút gian trá, nghĩ thầm: - Cửu chỉ thần cái là bậc tiền bối cao nhân, nói ra như vàng ngọc, sư phụ mình lúc nhắc tới ông ta đều tỏ vẻ vô cùng khâm phục. Xem dáng vẻ cô nương nhỏ này quả thật không phải là người bịa đặt. Chỉ là vì sự an nguy của sư phụ nên không dám có chút sơ suất, rút thanh đoản đao trong lưng ra, chém luôn mấy đao xuống tấm Nhuyễn vị giáp, tấm giáp quả nhiên không hề bị trầy, đúng là dị bảo trong võ lâm, lúc ấy không hề nghi ngờ gì nữa, nói: - Được rồi, ta cầm tới khoác lên vai y là được. Y nào ngờ Hoàng Dung khuôn mặt trắng muốt không có chút gian trá nhưng trong lòng thì quỷ kế đa đoan, lúc ấy cầm tấm Nhuyễn vị giáp bước tới cạnh Quách Tĩnh khoác lên vai phải y, hai tay đỡ lấy tảng đá, vận kình lên vai đẩy tảng đá lên, nói: - Ngươi buông tay ra, dùng đầu vai mà đỡ. Hoàng Dung bên cạnh chăm chú nhìn hai người, thấy người nông phu đã đỡ tảng đá, bèn kêu: - Tĩnh ca ca, Phi long tại thiên. Quách Tĩnh chỉ cảm thấy cổ tay vừa lỏng, lại nghe Hoàng Dung kêu lên, cũng không nghĩ ngợi gì, lập tức chưởng phải đè về phía trước, chưởng trái từ dưới cổ tay phải xuyên ra, dùng chiêu Phi long tại thiên trong Hàng long thập bát chưởng, người đang trên không, chưởng phải lại lật lên trên chưởng trái đẩy mạnh ra một cái, rơi xuống cạnh người Hoàng Dung, tấm Nhuyễn vị giáp vẫn nằm yên trên vai, chỉ nghe người nông phu ngoác miệng chửi lớn, quay nhìn lại thấy y hai tay giơ lên, đỡ lấy tảng đá lớn không sao động đậy được. Hoàng Dung cực kỳ đắc ý, nói: - Tĩnh ca ca, chúng ta đi thôi. Rồi quay đầu nói với người nông phu: - Ngươi khí lực mạnh lắm, đỡ một giờ ba khắc cũng không sao đâu cứ yên tâm đi. Người nông phu chửi: - Con nha đầu lại giở trò này ra để lừa ta? Ngươi nói Cửu chỉ thần cái nói ra là giữ lời. Hừ, tiếng tăm anh hùng một đời của lão nhân gia người đều bị con nha đầu nhà ngươi làm mất hết. Hoàng Dung cười nói: - Làm mất cái gì? Sư phụ ta bảo ta không được bịa đặt, nhưng cha ta nói lừa người không hề gì. Ta thích nghe lời cha ta, sư phụ cũng không sao cản được. Người nông phu tức giận nói: - Cha ngươi là ai? Hoàng Dung nói: - ủa, ta không cho ngươi nhìn thấy Nhuyễn vị giáp rồi sao? Người nông phu chửi lớn "Đáng chết, đáng chết, té ra con nha đầu này là con gái Hoàng lão tà. Tại sao mình lại bỗng dưng hồ đồ như thế? Hoàng Dung cười nói: - Đúng đấy, sư phụ ta nói ra như núi, trước nay ông không lừa gạt ai cả. Chuyện ấy khó học lắm, ta cũng không muốn học ông. Ta thấy lời cha ta dạy rất đúng! Nói xong cười khanh khách, kéo tay Quách Tĩnh tiếp tục đi về phía trước.